a <1> l acek - kaacekan

a <1> futur: la particule "a" placée devant un verbe marque le futur: a ma ’orad ano dafak: il pleuvra
demain — A komaen kako: je vais manger - Tayra kako a misalama: j 'irai (je vais) m’amuser. ‘
a <2> être: particule de liaison entre un adjectif en agi et un nom: Ofagcalay a tamdaw konian: c’est
un brave homme — 0 ga’avay a holo': le ri: est bon. 1
a <3> et 1 particule de liaison entre deux noms: Potawan a ci Parih: Potawan et Parih.

a <4> pour; à : Padagen cigra a mihinam t0 kolog: aide la à chercher les bufﬂes.

'a‘ad ='ad‘ad = wadwad étaler: (pourfaire sécher).

‘a‘adopen gibier; bête sauvage: qu’on peut chasser.

aag donner des cadeaux.

aag — mapaaag donner des cadeaux ; échanger de cadeaux.

‘a‘ager - ma'a'ager = masager ﬁxe.

'a‘agian occasion.

'a'am bouillie claire de riz .' eau de riz.

'a'am - miki'a‘am mendier.

'a'am — miki'a‘amay mendiant.

aanag — miaanag {F} cacher; mettre àl'abri.

aasin éternuer. '

‘a‘at gémissements de femme en couches.

aat - miaat = miaet marquer d'un signe. p

aaw = a‘aw. hanneton gris ; scarabée: noir et ‘blanc à longues antennes g personnage
légendaire.

aayad fourmi blanche; termite.

a‘ayaw au devant de; en présence de ; appeler: (par le nom) {Z}. 1

ace} encore: ou bien : maro' itini aca, itira aca: s’asseoir ici ou là, c'est pareil; il n‘ya qu'à
avmr. »

‘aca prix; mérite: pour les saints.

‘aca - mi'aca acheter.

'aca — pa‘aca vendre (faire du commerce).

‘aca - pi'acaan = kalali'acan marché: (halle).

‘aca - pili‘acaay = kalali'acaay payeur.

acacinal = acacnal guêpe.

acag joie: o acag nomita: notre joie ; gai ; plein 'de ﬁerté.

acagan — kaaca an festival.

acak - maacak Z} être à sec.

‘acam = 'alcam roseau: (utilisé pour les cloisons des maisons et comme bois de chauﬁ’age =ferini
(phaseolus radium). ‘ .
acaram = axaram, aharam mûrier: (mot-us alba).

'acaw - mi'acaw puiser .' aller chercher de l'eau.

'acaw - {S herbe; gendre: = kadafo: gendre ou belle ﬁlle allant habiter chez le conjoint.
acawa - { époux ou épouse. ‘

acdah - N pourri. gâté.

acdos = des cruel ; dur (prop et ﬁg).

aceger = acen empêchement.

acek sale ; crasseux.

acek - kaacekan sale.

 

