 

acek - maacek 2 'adas = 'asad

acek - maacek répulsion : ressentir de la répulsion envers quelqu'un.

acek - mipaacek salir: (prop et ﬁg) — paaceken nira ko tireg nira: il se salit lui-même.

acek - paacek blasphémer: paaceken nira ko Kawas: Il blasphème Dieu.

acen = aceger empêchement.

acer barrage: épi pour barrage.

'acfel = acofel fumée: tfod saan ko 'acfel = sa molol sa ko 'acfel = masatrocay a 'aqfel : colonne de
fumée.

'acfel - pa'acfel enfumer.

'acfelan — ci'acfelan = ci'acfelay train: (à vapeur).

'acfelan - pa'acfelan cheminée.

'acicim acide; aigre.

acigiw - paacigiw faire de l'oeil.

aciih - mlaciih {Z} observer; regarder.

aciokay grenouille rouge. .

'acis = 'asic = 'asit être à sec ; stérile : ma'acisay a fauahivan :fenime stérile.

'aciw - mi'aciw prendre au piège.

aciya = aciyah = iciyah cri: cri de joie ; acelamaﬁon: aciya, makapahay kiso: que tu es beau. 

'aciyos =ariyot sillons : 'aciyos no talodo' (tarodo') : sillons circulaires des doigts; épis de

cheveux en rond.

ackay = acek sale.

aclah - {S} pimenté.

'a'co - {S} pressé (?).

'acocol = riger toupie.

'acocol - ma'acoco = mariger faire tourner.

acofel = 'acfel fumée; vapeur d'eau.

acoho - {S} = rmes sang.

acohod poussière: en général.

ada réellement: en fait.

'ada ennemi: ci'ada: avoir un ennemi.

ada' =da'ada=ada'da exclamatif: ada', tayra: eh bien, vas-y!

'ada - mili'ada,mali'ada, pali'ada être en guerre; faire la guerre.

'ada - misa'adaay anti- : misa'adaay ci Kristoan : anti-Christ ;...

'ada - pi'ada'ada interpellation. "kita o pi 'ada'ada "vieille interpellation à des gens de villages
diférents.

adaada - {S} Paiwau . nom des Paiwan.

'ad'ad = wadwad étaler: (pour faire sécher).

'ad'ad - ma'ad'ad chercher: _( rechercher quelque chose au milieu du désordre).

'ad'ad - mi'ad'ad disperser ; mettre en désordre pour chercher quelque chose.

adada maladie; mal.

adada - adadaay malade.

adada - paadada faire mal; rendre quelqu'un malade.

adadapag papillon.

'adadogac = 'ararogac scarabée : (noir et blanc : ceram bycerada).

adah guérison.

adah - maadah guéri: — maadah to ko adada: il est guéri de sa maladie — maadah ko kter no
faloco' : il est guéri(calmé) de sa colère.

adahi amélioration: voir sa situation s'améliorer; progrès; meilleur qu'autrefois.

adal - {Z} = ci fola sot.

adapagpag pillon.

'adapaw = salipaw = samamaw ﬂammèche.

'adapaw - ma'adapaw colère: (s'enﬂammer de colère).

'adapaw - misa'adapaw attendre; faire le guet: (en général pour tuer.) "Misa'adapaw to
sapipatayawi takowanan ko tatiihay a tamdaw”Ps118 /95Les impies me guettentpour me tuer;
comploter.

'adapway - ma'adapaway en chaleur: ma'adapaway a fafahiyan: coureuse (mot injurieux
che: les Amis.

adapox = kafafoag chélidoinc : (Chelidonium majus) plante utilisée pour faire sortir le pus des
adcès.

'adas = 'asad grain de riz; grain de millet.

 

