 

adasian = fadasian 3 'adipa'pag

adasian = fadasian nom d'un bambou.

adawa arbre à laque; arbuste: qui pousse dans le lit desséché d’une rivière.

‘adawag passage; portail ; maison commune.

'adawag - misa adawag vallée; faire une entrée: deux arbres qui font l’entrée.

adawas - {S} = adawa 4 nom d'un arbre: dont l’écorce est utilisée pourfaire des vêtements.
adawis. perche; gaule de bambou.

adawis - paadawis prendre ; saisir: le cikawasay saisit l’âme; attraper avec une perche.
adayay pitié ; miséricorde: kaadavavaan: miséricordieux {F} suppliant; compassion.
'adcaw = adicaw marbre; pierre dure et lisse; dur (ﬁg): mato ’adicaw sa kiso: tu es aussi
a'ur quedu marbre - sa mato ’adicaw Icofaloco’ iso: ton coeur est aussi dur qu'une pierre.

adci -‘{N} = dahci pousses : (de ’ffolo”). l

adef = ‘def fermeture...

'adegag - {S} = anegag chaise; siège.

adegay amélioration: " sa adegav" Cela va mieux (réponse d’un malade).

adegis - {S} = kadowagay herbe amère; laiteron.

adep - miadep attacher: attacher Ie chaume avec-du rotin. .
'adepet — ma'adepet = idepet {S} avare ; pingre: garder son avis personnel sans partager.
adepox chélidoine. i

adeses cris: (petits cris) ç pleurnichements d'un bébé.

adeses - awaay ko adeses silence total.

'adi = 'og'og brûlé: ’adi' no [17110]" 1 croûte de ri: brillé : ma’adi ko lima)“ .' ri: brûlé qui attache a la
marmite.

. àdl - {S} Ah ! 1 particule marquant la surprise _. interrogation.

'adi'adi - {S} = ‘alopaynay luciole.

'adicaw = 'adcaw marbre. l

'adidem mûrier. r

adidi‘ - misaadidi' s'humilier. s‘abaisser.

adidi‘ — {N.Z.} = mimig gringalet: adidi’avawawa : enfantgringalet; peu; petit.

adidiw — {N} = tadanca sans force. ‘ . ‘.

'AdÎf Shan Min village: Hualien hsieri , Feng Lin chen.

‘adif clôture temporaire.

'adif - nisa‘adifen entouré de remparts.

‘adif - sa'adif mur d'enceinte.

‘adif - sa'adifan rempart.

'adifat - mi'adifat croiser (se) ; rencontrer; traverser.

‘adig ombrage. ombre : protection ; intercession. ‘

'adig - mami'adig esprit protecteur; avocat.

'adig - mi'adig protéger.

‘adig - miki‘adig rechercher de l'ombre ; rechercher protection.

‘adig - pa'adig défendre. A

'adig - papi'adigay médiateur.

'adig - piki'adigan place où seycacher.

'adig - sa'adig boucher, voile, cache.

'adigal brillant: très brillant comme un bois poli ou une peau claire.

'adigal - mi'adigal se laver les cheveux. r

'adigo ombre; âme ; Esprit Saint: Fagcalay ’Adigo (protestant).

'adihag - sa'adihag avancée d'un toit; portique.

adihag - {N} = lodihag écho. _

adihay heaucou .

adihay - adihay l1“) faloco' {N} heurté dans ses sentiments.

adihay - adiha ta to trop.

adihay - kaadi ayan beaucoup (animaux): ..

adima - {T} brique. .

'adimaceg - {S} = rao' savonnier: (arbre) — noisette d'un arbre dont les Amis se servent comme
savon.

adimel émonder : traiter les arbres (la vigne) " o polog no cihciay a ca'ag, aa'imelen iiira a makorac
to saka loﬁcaw no hci”Jn 15,2 Tout sarment qui porte des fruits, il l'émonde aﬁn qu’il en porte encore
davantage.

'adipapag papillon ; poisson tropical en général.

