'adipel 4 afsa

'adipel haie; clôture; enceinte; enclos : ma’adipelay a likot .' enclos attenant à la maison.
'adipig crête du coq.

'adipitay - {S bourgeon; pousse.

adi onoc - } = atiponoc fourmi piquante.

‘adlsaw — {S} souche de millet. t ‘
ladit sale ; croûte de plaie ; taché {F}. W
fadlwat - mi'adiwat croiSer; traverser.

‘adiwat - {S} = 'adifat croisement; traverse. “diyam

'adiwawa - {N} = wawa enfant

'adiyam ='adiam = damdam gingembre: racine de gingembre-kismrayﬂaidam. kacipa’ay,

tavomakog kogay; piment: (capsicum annum) ; poivre épice. ‘

'adiyoc = 'adiyos {S} tourbillon de sable; ouragan; vent violent.

ado = 'do rat; biceps; mollet gonﬂé. ‘

'adop - mi'adop chasser. ‘ - a

'adäeg = cica' jus de tabac {F}; sève: résine; gomme d'arbre; tabac; encens :fagsisay

n ’a teg. n t '

adteg - {T} cérumen. l V

'adtom herbe: (mauvaise herbe à petits mbereules).

aed - {S} hoquet : (après avoir pleuré).

‘aeneg - {S} racine d'une maladie.

‘a'et = sa'et = ‘alet prise d’eau.

afad - {T} traîner en longueur; négliger.

'afadeg = 'afaleg braise éteinte.

afadin = arapar étincelle; ﬂammèche.

afafolad articulations: " ata'sel noSowa/ no Pabripavko afafolad ato do'es”Hb 4.12 La

parole deDieupe’nèrreles articulations et les moelles ; rotule: afafolad no toros.

‘afafolad = afafolad rotule.

'afag esprit: “Halonini n pitoay n polo' a mato’nsm’ a mapaﬂi to matiymw o'afag ni Movsi"

Nom 11.25 Il préleva un peudel’esprit de Moyse pour le donner aux 70 anciens: Esprit dn'Seigneur
itifag no Tapag — Is 63.11. .

'afag - malo'afag soutenir quelqu‘un: (malade ivrogne...) poser les bras sous les épaules de

quelqu’un (= mi 'afag, pa’afag).

'afag - misalo'afag soufﬂer un esprit sur qqn (sorcier).

'afag - salo'afag esprit de l'homme; âme.

'afala épaule: paka'qfala a mi ’orog : porter sur l'épaule.

'afalag entourer : entourer quelque chose Ü’agot) de ses bras; lever: lever au niveau de la tête et

porter. ,

'afaleg charbon de bois.

'afar crevette; écrevisse.

'afas - mi'afas empoigner; prendre: agripper.

‘afat - {S} foin; fourrage; herbe: tige d’herbe sèche.

afdoay astrologue; ma e; prêtre...‘ (religion animiste); maître de cérémonie; habitde

cérémonie: porté par le che_ qui récite les généalogies du clan.

afed - {Z} mâcher: (dur à mâcher).

'afel braise éteinte; charbon de bois. -

afes = olatek excessif; dur (prop et ﬁg).

afet amorce; poudre à feu.

aﬁh Tung Feng village: Hualien hsien, Yüli chen; balle du grain de riz.

‘aﬁlid soulever; prendre dans ses bras {N}; prendre d'un seul bras {S}.
'aﬁnog = tatafasen cocotier : noix de coco (cocosnucifera). 

aﬂaw = kaﬂaw fade ; insipide: awaay k0 asoaso’.

aﬂog oursin: Û'ruit de mer). l ç. c
'afo cendre: mala’afo : réduit en cendre, en poussière. à m 5
'afo - mî'afo fertiliser.

'afofo - mi'afofo aider dans une tâche .‘ Prendre sa part d'une tâche "2 Tim. 1.8 ; porter: (un
enfant dans sesbras) g embrasser {N}. '

‘afono nom d'un arbre: dont l'écorce est utilisé pour faire des vêtements.

'afowakay Esprit: esprit protecteur des sorciers.

afsa' fade ; doux: aﬁa’ay a nanom: eau douve (par opposition à eau de mer).

 

 

 

