 

aidadag 6 ala...

 

aidadag accusation: porter une accusation contre quelqu'un; s'opposer: aidadagay : s'opposer
(entre deux).

aikor placenta.

a'iloc - a'iloc no riko' revers d'habit.

a'iloc dos; nuque.

a'iloc - paa'iloc tourner le dos.

ainoko - {J} métis.

aira à être : a-ira - indicatif du futur.

a'isedan = a'isidan chef de groupe; chef des sorciers; chef de village: employé dans
certains villages Amis catholiques pour désigner le chef des groupes de prières (v.g. kitokay).
a'isi' uriner fréquemment.

aiyog - {F} police: personnel de police.

aiza - {Z} aujourd'hui.

ajiih - {Z} = miaciih observer; regarder.

aka négation: aka ho: pas encore, pas si vite, doucement.

aka - kaaka {F} grand.

ak'ak ='ak'ak = arkah corbeau.

akakawag - {F} = ak'kakawan mante religieuse.

akaki — {J} = toal nom d'un arbre : bischoﬁa javanica.

akakoga fourmi volante: nid à paroi mince.

'akakoregay = rarikah ﬁguier banian: Ficus aurantiaca.

akamay ou akamag - {F} attendre: Attends un peu!

akatay - {S} carpe ; cyprin.

'akawag - {S} = takaraw haut: i sa 'akawagay : dans les cieux.

'akaway nom de plante: (dombeya natalensis); vigne: plantation de vigne; tigedeplante
rampante; pétiole; rachis. 'akaway no 'ariray: rachis de mais.

akay — {N} = latek peut-être?: qui sait?; probablement.

ake - {N} = makek étonné.

akenek - {Z} = ager amer.

akex - {S} gémissement

aki - {S} négation (sens négatif): en début de phrase - aki kako tala: je ne veux pas y aller; réel: veritable; exclamation. =iki: exclamation d'admiration (en ﬁnale) —exclamafion de plainte- aki o manikmvan: Dieu!quejesuis pauvre; grand-père maternel {N}.

'akik — ma'akik desséché ; viande séchée; plante brûlée; plaie assécbée.

'akik - mi'akik griller.

akina' - {S} grande douleur.

'akiw -{S}= tked secret.

'aknan - {S} = 'anegag chaise.

ako = nomako moi : de moi, par moi, à moi — halo akoen apafli : donne à moi aussi -
misa—ako-akoay: il insiste sur son propre projet. '

akoak - {S} corbeau.

akog grand-père.

'akog - ma'akog ko sowal mensonge.

'akog - mali'akog courbé; tordu; bossu; pervers.

'akog - mili'akog plier.

ako'id - {S} heureusement.

'akok - {F} = ma'adat s'étouffer en mangeant, buvant.

akoko' - F = skak chant du coq.

akoma - {J} diable; démon.

'akonal = 'anal chauve.

akoti' - {Z} temps chaud: temps très chaud.

akrid petit pain de riz.

aksaran = xaran mûrier.

ala c'est bien {F} : ça va; prendre de force: maala no tao ko codad ako:monlivre a été pris par quelqu'un - alaen no tao ko codad ako : quelqu'un a pris monlivre - maala no adada: pris de maladie; emporter; enlever; retirer : miala nani nanom : retirer de l'eau.

ala - caay kaala insaisissable (ne pas saisir): Caay ka ala ko fafoti'an: insomnie.

ala... préposition : avant un mot pour insistersur chacun, sur chaque chose - alaccay kita to sowal: chacun denous doit parler - alaccayen kopipafli: chacun recoit sapart; de partout:

 

