 

aidadag 6 ala...

 

aidadag accusation: porter une accusation contre quelqu'un; s'opposer: aidadagtiv : s’opposer
(entre deux).

aikor placenta.

a'iloc - a'iloc no rîko' revers d'habit.

a'iloc dos; nuque.

a'iloc - paa'iloc tourner le dos.

ainoko - {J} métis.

aira à être : a-ira - indicatif duﬁltur.

a'isedan = a'isidan chef de groupe; chef des sorciers ; chef‘de village: employé dans
certains villages Amis catholiques pour désigner le chef des groupes de prières (v. g. kitokay).
a'isi' uriner fréquemment.

aiyog - {F} police: personnel a'e police.

aiza - {Z} aujourd'hui.

ajiih - {Z} = miaciih observer; regarder.

aka négation: aka ho: pas encore, pas si vite, doucement.

aka - kaaka {F} Grand.

ak‘ak ='ak'ak = arÎ<ah corbeau.

akakawag - {F} = ak'kakawan mante religieuse.

akaki — {J} = toal nom d'un arbre : bischoﬁajavanica.

akakoga fourmi volante: nid à paroi mince.

‘akakoregay = rarikah ﬁguier banian: Ficus auranriaca.

akamay ou akamag - {F} attendre: Attends un peu .’.

akatay - {S carpe ; cyprin.

‘akawag - S} = takaraw haut: isa 'akawagay : dans les cieux.

'akaway nom de plante: (dombeya natalensis); vigne: plantation de vigne; tigelie'plante
rampante; pétiole; rachis .' ’akaway no ’arirqv: rachis de mais.

aka — {N} = latek peut-être ?: qui sait Î’; probablement.

ake - {N} = makek Aétonné.

akenek - {Z} = ager amer.

akex - S} gémissement

aki - {S négation (sens négatif): en début a'e phrase - ala' kako tala: je ne Veux pasy aller;
réel: veritable; exclamation : =iki: exclamation d'admiration (enﬁnale) —exclamafion de plainte—
ala’ o manikmvan'DieuJquejesuis pauvre; grand-père maternel {N}.

. 'akik — ma'akik desséché ; viande séchée; plante brûlée; plaie assécbe'e.

.'akik - mi'akik griller. . -

akina' -' S} oran‘de douleur.

‘akiw -{ }= Îœd secret.

'aknan - {S} = 'anegag chaise.

ako = nomako moi : de moi, par moi, a moi — halo akoen apaﬂi .' donne à moi aussi -
misa—ako-akoay: il insiste sur son propre projet. ‘

akoak - {S} corbeau.

akog grand-père.

'akog - ma'akog ko sowal mensonge.

'akog - mali'akog courbé; tordu; bossu; pervers.

'akog - mili'akog plier.

ako'id - {S} heureusement.

'akok - {F} = ma'adat s'étouffer en mangeant, buvant.

akoko' - F = skak chant du coq.

akoma - J diable; démon.

'akonal = 'anal chauve.

akoti' - {Z} temps chaud: tensz très chaud.

akrid petit pain de riz.

aksaran = xaran mûrier.

ala c'est bien {F } : ça va; prendre de force: maala no tao kocodaa' akosmonlr'vre a été pris par
quelqu’un - alaen no tao ko codad ako .' quelqu’una pris mon livre - maala no adada: pris de maladie
; emporter; enlever; retirer : miala nani nanom : retirer de l’eau.

ala - caay kaala insaisissable (ne pas saisir) .' Caay ka ala kofafoti’an: insomnie.

ala... préposition .' avant un mot pour insistersur chacun, sur chaque chose- alaccay kita ta
sowal: chacun denozls a'oit parler - alaccayen kopipaﬂi: chacun recoit sa part; de partout:

 

