alonah = kakonah 9 'amlok - {F} = co'os = 'yah

 

alonah = kakonah fourmis: une certaine espèce.

'alop - pa'alopan après la première moisson.

‘alopal plaqueminier; kaki : alopal no lotak : kaki sauvage; pluie: hato 'alopalay a ’orad : pluies diluviennes.

'Alopalay Kotoboki village: Hualien hsien, Shou Feng hiang.

'alopatiw - {S} kidnaper: enlever par séduction.

'alopaw — ou 'alapaw arbre à baume.

'alopaynay = alipawnay luciole.

alopi' fruit du genre airelle.

aloponay = ka‘ogtoay = kado'egay martin pêcheur.

'alotidan aine: (anatomie); ganglions de l'aine {S}.

alotipal moineau.

'alotoc escargot: petit escargot de rivière ou escargot de mer.

'alpad = tapakad arracher un arbre: avec ses racines; groupe: petit groupe au milieu d’un grand groupe de voyageurs {S}.

ama = mama père...; grand-mère {N}.

amaanen = samaanen comment?

amah légèrement: amahen a romakat: marcher légèrement, sans bruit.

amahal se multiplier.

'amamocel testicules.

amamokok - misa amamokok se recroqueviller de froid, de peur.

'amamokot - ma'amamokot se recroqueviller de froid, de peur.

‘amamokot - masa'amamokot bras croisés.

'amamokot — pasa faire croiser les bras.

amamolen = amamoleg banneton vert doré; petite automobile.

amamosa = ‘mamosa iris de l‘oeil:flac no amamosa: prunelle de l’oeil.

amamotok = amamokok. recroqueviller. 

amanalay dénudé: amanalay a lotok : montagne dénudée.

'amanaw étagère en bambous: ou en bois, placée au dessus du foyer dans les anciennes maisons amis pour y placer le rotin et les bananes à mûrir.

'amaraw - {S} implorer.

amatolod = amatorod mollet.

amecia - {Tw} louche.

amecid singe de grande taille.

‘amel - ci'amel tape amicale : ci ’amel ko olah : tape amicale mais douloureuse.

‘amel - ma'amel de toutes ses forces: (travail, course).

‘amel — mi'amel = mipalo frapper.

ameled = amelid pierre: (très dure).

‘amenegen! - {S} attention!.

'amic - {N} = tker piège.

amiki - {Tw} rivière des Amis: torrent au nord de Moratig.

Amilika américain (homme ou continent).

aminagen laine ﬁlée.

'amis nord: nom donné à la tribu, les japonais ayant d’abord rencontré les gens du nord.
'amis - ka'amis au nord.

'amis — pasa'amis aller vers le nord.

'amisay du nord.

'amitir = 'anitir coquetteries: seulement pour les ﬁlles; pervers; débauche: des femmes; ne pas suivre les règles.

amkag - {S} = kayakay pont; entremetteur ; buses pour le passage de l'eau; embouchure de rivière.

amkas - {S} gâté, pourri.

'amlas fornication: chez les hommes; sans soin; ﬂirter; faire le guignol; débauche; adultère.

amli goût d'avarie'.

'amlig - {F} = 'omlig rayonnant; brillant.

'amlik - {N} = kalamkam vite.

'amlok -{F} = co'os = 'yah gourmandise; cupidité; avarice; petits sangliers: race de
petit sanglier au groin très long, très difﬁcile à percer avec une lance.

 

