[這是空白]
alonah = kakonah fourmis: une certaine espèce.
'alop - pa'alopan après la première moisson.
'alopal plaqueminier ; kaki : alopal no lotok : kaki sauvage ; pluie : hato 'alopalay a 'orad :  pluies diluviennes.
[這是空白]
'alopatiw - {S} kidnaper：enlever par séduction
'alopaw — ou 'alapaw arbre à baume.
'alopaynay = alipawnay luciole.
alopi' fruit du genre airelle.
aloponay = ka'ogtoay = kado'egay martin pêcheur.
'alotidan aine: (anatomie); ganglions de l'aine {S}.
alotipal moineau.
'alotoc escargot: petit escargot de rivière ou escargot de mer.
'alpad = tapakad arracher un arbre : avec ses racines; groupe: petit groupe au milieu d'un grand groupe de voyageurs {S}.
ama = mama père...; grand-mère {N}.
amaanen = samaanen comment ?.
amah légèrement: amahen a romakat: marcher légèrement, sans bruit.
amahal se multiplier.
'amamocel testicules.
amamokok - misa amamokok se recroqueviller de froid, de peur.
'amamokot - ma'amamokot se recroqueviller de froid, de peur.
'amamokot - masa'amamokot bras croisés.
'amamokot - pasa faire croiser les bras.
amamolen = amamoleg hanneton vert doré ; petite automobile.
amamosa = 'mamosa iris de l'oeil: flac no amamosa: prunelle de l'oeil.
amamotok = amamokok recroqueviller.
amanalay dénudé: amanalay a lotok : montagne dénudée.
'amanaw étagère en bambous: ou en bois, placée au dessus' dufoyer dans les anciennes nlaisons’  anlis pour y placer le rotin et les bananes à mûrir.
'amaraw - {S} implorer.
amatolod = amatorod mollet.
amecia - {Tw} louche.
amecid singe de grand taille
'amel - ci'amel tape amicale: ci 'amel ko olah : tape amicale mais douloureuse.
'amel - ma'amel de toutes ses forces: (travail, course).
'amel - mi'amel = mipalo  frapper.
ameled = amelid pierre: (très dure).
'amenegen ! - {S} attention !.
'amic - {N} = tker piège.
amiki - {Tw} rivière des Amis: torrent au nord de Moratig.
[這是空白]
aminagen laine filée.
'amis nord: nom donné à la tribu, les japonais ayant d'abord rencontré les gens du nord.  'amis - ka'amis au nord.
'amis - pasa'amis aller vers le nord.
[圖片不清楚]
amkag - {S} = kayakay pont; entremetteur ; buses pour le passage de l'eau;  embouchure de rivière.
amkas - {S} gâté, pourri.
'amlas fornication: chez les hommes; sans soin; flirter; faire le guignol; débauche; adultère.
amli goût d'avarié.
'amlig - {F} = 'omlig rayonnant; brillant.
'amlik - {N} = kalamkam vite.
[圖片不清楚]
