 

'amlol - {S} 10 'anitir = 'amitir

'amlol - {S} sorte d'haricot.
amo = namo de vous (génitif) : halo amo a mafana' tonini a dmak : même vous, connaissez cela.
amociras = amociraw déhanché {S}; libertin; espèce d'oiseau.

amocolem - {S} = paclem coucher du soleil.
amohowan - {Tw} = amowan homme de race blanche : sauvages aux cheveux roux - agmo hoan(Tw).

amol = 'amel frapper.

amol — ci paamol tape amicale.

amonog - {F} = 'aporaw en forme de talus; poutre faîtière; tas.

amoot vieille sueur; mauvaise odeur(tabagie).

amoraw ='aporaw monticule, petit tas.

amoraw — masaamoraw en forme de talus ; bossué.

amoto - {Tw} = agmoto ciment.

amrakay - {N} = 'amrek {S} faible.

'amrik - {N} vite ; rapidement.

an sufﬁxe: le sufﬁxe "an" est la marque du passé avec les préﬁxes mi....et ma....devenus ni et ka - niparayan: tué - kaolahan .' aimé — avec les préﬁxes ka et pi forme des noms de lieux et de temps-
Kakawasan — kalahokan.

ana exclamation: (de crainte): exclamation d'hésitation: - ana. aka itira: S.V.P.(de grâce) ne vous mette: pas là!.

anac légume sauvage : (à feuilles comestibles).

anafoh - {N} poussière.

'anag - ma'anag enterrer.

'anag - {F}=na'ag = losimet ranger; déposer...; conserver.

anahar démangeaison: anahar ko takolaw - anahar ko a'nocan : gorge qui démange ; quel dommage!

anahin réjouissances familiales: avec danses (départ retour des jeunes de la caserne).

ana'i = ma'aw = nanay optatif: en début de phrase pour marquer l'optatif.

anako' aïe! ; cri de douleur; cri de détresse.

'anal = akonal coupé ras (cheveux) {F}; chauve.

anana' début de phrase pour marquer l'optatif; idée: {S} ; dommage que.

anapal — ou anapar = adapaw coureuse: moi injurieux chez les Amis : fiammèche.

ancxan — {F} = agacian couverture légère.

ancoh An Tung village : Hualien hsien. Yüli chen; forte odeur: oeufs pourris, urine.

anegag banc; chaise ; siège, banc.

'anegel — sa'anegel rendre amer.

'anegel - {S} = angel amer.

ani - maanito = 'amin tous.

anifa - {N} = dmi' construction séparée : (comme une cuisine).
anifos cuire sur pierres chauffées.

Anifosan village ancien: près de Croh - Hualien hsien - Yü Li ehen.
'anig ='anin relations sociales.

anig — {S} taquiner; agacer: moquer.

'anin cordialement: bras-dessus-dessous.

'anin - mala'anin jouer: comme des petits chiens.

'anin — mi'anin {Z} = mia'i prendre.

'anin - pala'anin lutter.

anini temps présent.

anini - anini a romi'ad aujourd'hui.

anini - anini ko tka= anini a mitka désormais; dorénavant: = na anini.
anini - tahanini jusqu'à maintenant.

'aninil veiller; surveiller quelqu'un: pour le prendre en faute ; épier; veiller; être intéressé par.
'anip = 'onip semis de riz, de tabac : pour repiquage.
'anip - mi'anip repiquer.

'anipal = 'antlpal hirondelle.

aniras ou anirap - {F} = naniwac roseau.

'anis'is — {S} = simlag embarrassant; inapproprié; honteux.
'anitir = 'amitir débauche. '
