[這是空白]
anito = ma'min tout; tout.
aniwac = naniwac lentille: (légume).
aniwniway - {N} sentiment de solitude : aniwnilway ko faloco’. anivor - {S} avoir des vertiges; s'évanouir.
aniyor -{S} avoir des vertiges; s'évanouir.
'ankak = anikak corbeille; corbeau.
ano conjonction: conditionnelle et temporelle dans le futur.
ano'ayaw - {F} plus tard.
ano'ca = ano caay aca sinon: ano ’ca saca : s'il n'en est pas ainsi; autrement. anoci .... ..la dans quelques jours.
anoci..la après demain.
anocila demain: o sakacila anacila a miharateg : à chaque jour suffit sa peine.  anodafak demain.
'anof cupidité ; avidité; mauvaise envie; passion des richesses : - ka'anofan: objet de désir, de  concupiscence, luxure.   'anof - ma'anof to romi'ad s'approprier le jour du Seigneur.
'anognog = alinognog poutre de faîtage.
'anognogan faîte.
anohacowa = anohakowa quand ? : (dans Ie futur).
anohakowaay plus tard; ensuite.
anohor = anahar = aneher {Z} démangeaison; enrouement.
anola - cianola dans quelques jours.
anolatek'i peut-être.
anomacowa=a macowa comment
anoroma — {T} = anohakowa quand (futur).
anosaan aca = ansacaca ou bien; si oui.
anosanal - {Z} demain.
anoyaan -{S}= anohakowa quand (futur).
ansi - {Z} une espèce de bambou.
'ansit = 'agsit odeur de rance.
anta' - {S} mal cuit.
antag - {N} = tantag cuivre.
[圖片不清楚]
'antol(tox)-{S}='agtol odeur de viande avarièe.
Ao Hu Fu village : Hualien hsien, Fong Pin hsiang (près de Karoroan). ao.ao - paao.ao cadeau fait au sorcier ou au médecin.
ao.aol différences: kasa-ao.aol no niyaro’ : différences entre villages.
'aoc - pa.. = 'ooc enfiler une aiguille.
Aocan Ho Kang (partie sud): Hualien hsien , Jui Sui hsiang.
aocoran = aocoren envoyé; apôtre: (de ’ocor).
aof - maaof balloté; emporté par le vent.
aol = aok {Z} bambou en général. aol - aoaolan bambaouseraie.
為求葬老爹
aolahen faire aimer : (de olah) (qu'il faut aimer).
'a'olec grand coquillage de mer.
'a'olecen serre-tête ornemental, brodé.
'aolecen serpent noir et blanc: mortel.
'aomig - 'awmig souple.
aos escargot de petite taille.
a'ot arbre (bois dur) : pour chars ou métiers.
aota' = ota' vomir: - "o aota'en ako kiso" Apoc. 3.16 Je vais te vomir. 'a'owag - {S} oursin.
aoza - miaoza {Z} embaucher ; inviter.
apa muet; stupide ; idiot; fou (malade mental).
apa - kaapa {F} grand.
apa - maapaay enragé: maapaay a waco : chien enragé.
apa - misaapa faute : (sensuelle envers une femme).
'apac ciseau à bois; herminette; truelle.
[圖片不清楚]
