‘apacag 12 ‘aporaw

don deDieu; rendre inutile.

'apadeg — ES} tas de braise.

'apagad - S tumeur; croûte.

apak croûte de plaie.

apal - {Z} vaste étendue.

'apalo - {F} = facidol frangipanier : arbre à pain (très grandesfeuilles ).

Apaloay <CÎ..> Yiieh Mei village: Hualien hsien, Shou Feng hsiang.

'apanognog = ‘anognog faîte.

'ap'ap = 'op'opay grosse grenouille.

'apapag - {S} papillon.

apapara - {S} = maorat somnambule: ahuri: indécis: être indécis sur une action àfaire.

'apapnoc = 'apenec fourmi noire. '

'apapog asperge .' mparagus ofﬁcinalis.

'apapolo colline.

‘apaponog faîte; sommet du crâne.

'apaporod nid de fourmis aérien et fait de terre.

apaw aller à l'aventure: (sans travailler. en gaspillant son avoir).

apceg attitude d'insatisfaction ; doute.

apcii' - {N} petit pain de riz.

aped poudre; son de riz très ﬁn.

aped - malaaped mis en poudre.

aped - palaaped mettre en poudre.

apek = pekpek cendre; moelleux {Z}.

apel - malaapelay ami par acte. ‘ »

apet beau—frère 4 belle-soeur : — rapport de parente entre conjoints des frères et soeurs.

api‘ nu.

‘api jumeaux.

'api - ma'apiay double: ma’apiag' ko pawli : banane double.

'api - mala..ay jumelé; une paire.

'api - pa‘apiay faire jumeler.

'api - ala'apian apparié.

apici ay dieux (kawas) protecteur des lieux sauvages.

apid soutenir; verser: "maapid namo k0 trial‘afasaJ"’Lzzc 3.38 Verser la pleine mesure ;

mettredans lepan de l'habit; barrer l'eau; aider {S}; assister ; protéger: abriter.

apig = holam chinois.

'apilis = apilid en ente: ma’apilisag.‘ a Iotok : les pentes de la montagne.

‘apisak - {F}= 'apsa = 'arsak asséché par manque d'eau. l

apiyan - ÿTw} opium :(Çpapaver somniferum) - maapiyan .' avoir besoin d’opium comme stimulant,
etre sans” orne à cause de ependance de drogue.

'aplad gros pain de  (gros ’toron) - ’plad no kasi: gros "toron".

apner - apneray = po'ner nain ; de petite taille.

apo - mikiapo recouvrir de lianes.

'apocok sommet d'une montagne.

'apocok - masa'apocok soulèvement de terrain.

‘apocok - misa'apocok faire un tumulus.

'apocok - pasa'apocok passer par le sommet d'une montagne.

apogod accaparer (tout...)

apoh - {S} = fodigaw sans couleur; pâle.

'apol = apok {Z} chaux; blanc.

'apol - mala'apol changé en chaux.

'apol - pala'apol faire de la chaux.

'apolo - {S} sommet d'une montagne.

apolod - masaapolod en saillie.

apolod - {N} raie pour planter: (petite hauteznÿ.

'apolopolo - masa'apolopolo vallonné.

'apolopolo - pasa'apolopolo passer par le vallon.

aponag - ciaponag {S} haine.

aponaynay - {F} luciole.

'aporaw petit tas ; terrain bossele' de montagne.

