[這是空白]
don deDieu; rendre inutile.
'apadeg - {S} tas de braise.  'apagad - {S} tumeur; cro
'apagad - S tumeur; croûte.
apak croûte de plaie.
apal - {Z} vaste étendue.
'apalo - {F} = facidol frangipanier : arbre à pain (très grandes feuilles ).
Apaloay <ci..> Yiieh Mei village: Hualien hsien, Shou Feng hsiang.
'apanognog = 'anognog faîte.
'ap'ap = 'op'opay grosse grenouille.
'apapag - {S} papillon.
apapara - {S} = maorat somnambule; ahuri; indécis: être indécis sur une action à faire.  'apapnoc = 'apenec fourmi noire. 'apapog asperge: asparagus officinalis.
'apapolo colline
[這是空白]
'apaporod nid de fourmis aérien et fait de terre.
apaw aller à l'aventure: (sans travailler. en gaspillant son avoir).
apceg attitude d'insatisfaction ; doute.
apciî' - {N} petit pain de riz.
aped poudre; sonde riz très fin.
aped - malaaped mis en poudre.
aped - palaaped mettre en poudre.
apek = pekpek cendre; moelleux {Z}.
apel
'api jumeaux.
此恨更難填
'api - mala..ay jumelé; une paire.
'api - pa'apiay faire jumeler.
'api - pala'apian apparié.
apiciday    dieux (kawas) protecteur des lieux sauvages.
apid soutenir; verser: "maapid namo ko marafasay"’Luc 3.38 Verser la pleine mesure ;  mettredans lepan de l'habit; barrer l'eau; aider {S}; assister ; protéger: abriter.  apig = holam chinois.
'apilis = apilid enpente: ma'apilisay a lotok : les pentes de la montagne.
'apisak - {F}= 'apsa = 'arsak asséché par manque d'eau. apiyan - {Tw} opium : (papaver somniferum) - maapiyan : avoir besoin d'opium comme stimulant, être sans force à cause de dépendance de drogue.
étre sans force à cause de dependance de drogue.
'apIad gros pain de  riz: (gros 'toron) - 'plad no kasi: gros "toron".
apner — apneray = po'ner nain ; de petite taille.
apo - mikiapo recouvrir de lianes.
'apocok sommet d'une montagne.
'apocok - masa'apocok soulèvement de terrain.
'apocok - misa'apocok faire un tumulus.
'apocok - pasa'apocok passer par le sommet d'une montagne.
apogod accaparer (tout...)
家中有屋又有田
'apol = apok {Z} chaux; blanc.
'apol - maIa'apoI changé en chaux.
'apol — pala'apol faire de la chaux.
'apolo - {S} sommet d'une montagne.
apolod - masaapolod en saillie.
apolod - {N} raie pour planter: (petite hauteur).
[圖片不清楚]
'apolopolo - pasa'apolopo|o passer par le vallon.
aponag - ciaponag {S} haine.
aponaynay - {F} luciole.
'aporaw petit tas ; terrain bosselé de montagne.
