[這是空白]
arfal — {Z} = kakahad large.
argaget = 'agaget indéfrisable (coiffure).
argaget - maargaget être frisé.
argaget - miargaget faire un indéfrisable.
argaget - paargaget se faire faire un indéfrisable.
ari prenez! ; faites ! ; bien sûr !: hay ari ! : oui, bien sûr !.
'ari bris; bon pour la casse.
'ari - kina'ari éclats : petites pièces brisées , petits morceaux. 'Ariray  'ari - ma'ari brisé .' mis en pièces. .
'ari - mama'ari cassant.
'ari - mi'ari briser; casser.
aria-riac - {Z} = larawraw vacarme.
arifoag = takokan = salacal lys: lys sauvage poussant dans la montagne.  'arikak - {S} = 'atikak ver de terre.
arikaway = atikaway piment chili.
'arikaya démon: Grand démon dans les arbres; à sa vue les gens tombent malades et meurent.
arimokas esprit de l'eau: (tête de singe sans corps, ayant une chevelure de 3 brosses avec laquelle il  entrave ses victimes ).   'arini uriner fréquemment.
'arinonogan = 'anognogan faîte: = alinognogan = arinognogan.
'arios = 'ariyot épi de cheveux en rond : 'ariyot no tarodo’: sillons circulaires des doigts.
'ariray =padaka maïs.
'ariri petit grenier.
arisaysay = 'arosaysay respirer la joie : à cause des habits de fête en franges, sans doute en
[這是空白]
feuilles de palmier — "ci arisaysay no masoliga'ay  ko loma’ iso, Tapag, nano da'oc a tahada'oc” Ps 92.5
A ta maison la samteté s'attache, Seigneur, pour la suite desjours - ou - le sacré sied à ta maison,  Seigneur. à longueur des Jours.  aritad - masaaritad = maarcag = arital coagulé.  ariwadag - miariwadag importuner.
ariwar support pour filet de pêche.
'ariwasiw très occupé; vaillant.
ariwatec - paariwatec croiser les bras, mains, jambes.  ariwawa = cara importuner.
ariyah crème (couleur).
arkah rudimentaire; grossier; rugueux, piquant : arkah ko fages no fa'inayan, nawhan  adihay ko gisgis : la peau des hommes est piquante (rugueuse) parce qu'ils ont beaucoup de barbe.  armec - {S} retenir.
'arnin = 'arnim acidulé; goût aigre.
aro' - aro' saan fixe.
aro' - aro' sato s'arrêter.
aro' demeure : - aro'en ko loma’ nira : demeurons chez lui -.
aro' - kamaro'an place; siège, banc.
aro' - maro' s'asseoir: aro' sa cigra a caciyaw: il s'asseoit et parle.  aro' - paaro' faire asseoir.
aroc = saso'rec piège.
arodaw = 'olaw suie.
arofon - {F} = copel piment.
arogay - {F}  osieau de mer: cormoran
[這是空白]
aromamis bordure ornementale.
aron - awaay ko.. = awaay ko limaw ne pas avoir le temps. arondas - {F} = alimdas couleuvre.
[圖片不清楚]
'arosaysay - {F} = misamis frange de vêtement: - sorte de camail utilisé pour les danses.  'arsak asséché : par manque d'eau dans le mélange - ma'arsak ko hmay — ma'arsak ko agmoto.  'arsig =arsin = larsig {N} rosée.
arso - {S} bon goût de la nourriture.
artac gros ver blanc: (qui ronge le bois).
[這是空白]
[這是空白]
