arfal — {Z} = kakahad 14

arfal - {Z} = kakahad large.

argaget = 'agaget indéfrisable (coiffure).

argaget — maargaget être frisé.

argaget - miargaget faire un indéfrisable.

argaget - paargaget se faire faire un indéfrisable.

ari prenez ! ; faites l ; bien siir !: hay ari ! : oui, bien sûr l.

'ari bris; bon pour la casse. .

'ari - kina‘ari éclats : petites pièces brisées , petits morceaux. ’Ariray
‘ari - ma'ari brisé: mis en pièces.

'ari - mama'ari cassant.

'ari — mi‘ari briser; casser.

aria-riac - {Z}= larawraw vacarme.

arifoag = takokan = salacal lys : Iys sauvage poussant dans la montagne.
‘arikak - {S} = 'atikak ver de terre.

arikaway = atikaway piment chili. .
'arikaya démon: Grand démon dans les arbres; à sa vue les gens tombent malades et meurent.
arimokas esprit de l'eau: (tête de singe sans corps. ayant une chevelure de 3 brosses avec laquelle il
entrave ses victimes ). , .
'arini uriner fréquemment.

‘arinonogan = 'anognogan faîte: = alinognogan = arinognogan. .

'arios = 'ariyot épi de cheveux en rond .' 'ariyot no tarodo’: sillons circulaires des doigts.

'ariray =padaka maïs.

‘ariri petit grenier.

arisaysay = 'arosaysay respirer la joie : à cause des habits de fête enfranges. sans doute en
feuilles de palmier - "ci arisaysagv no masoliga’ay ko loma’ iso, Tapag, nana da’oc a tahada’oc" Ps 92.5
A ta maison la sainteté s’attache, Seigneur, pour la suite desjours - ou - le sacré sied à ta maison,
Seigneur. à longteur des Jours . _ r — w w‘.\
aritad - masaaritad = maarcag = ai'ital coagulé. '
ariwadag - miariwadag importuner.

ariwar support pour ﬁlet de pêche.

'ariwasiw très occupé; vaillant. .
ariwatec - paariwatec croiser les bras. mains, jambes. æ ml
ariwawa = cara importuner. Ü ' .mm
ariyah crème (couleur).

arkah rudimentaire; grossier; rugueux. piquant : arkah ko fages no fa’inayan, nawhan
adihagv ko gisgis : la peau des hommes est piquante (rugueuse) parce qu’ils ont beaucoup de barbe.
armec - {S} retenir.

‘arnin = 'arnim acidulé; goût aigre.

aro' - aro' saan ﬁxe.

aro' - aro' sato s'arrêter.

aro‘ demeure .' - aro’en k0 Ioma’ nira : demeurons chez lui —.

aro' - kamaro'an place; siège, banc.

aro' - maro' s'asseoir: aro’sa cigra a caciyaw: il s'asseoir et parle.
aro' - paaro' faire asseoir.

aroc = saso'rec piège.

arodaw = 'olaw suie.

arofon — {F = copel piment.

arogay - { } oiseau de mer; cormoran.

arokiyap - {F} esprit du feu: origine du feu.

aromamis bordure ornementale.

aron - awaa ko .. = awaay ko limaw ne pas avoir le temps.
arondas -{ = alimdas. couleuvre.

'aropanay - S} = 'alopanay luciole. Arosaysay
'aroril = 'alolil martinet; hirondelle.

'arosaysay — {F} = misamis frange de vêtement: - sorte de camail utilisé pour les danses.
'arsak asséché : par maiﬁue d'eau dans le mélange - ma’arsak ko hmay — ma’arsak ko agmoto .
'arsig =arsin = larsig { } rosée.

arso - {S} ‘bon goût de la nourriture.

artac gros ver blanc : (qui ronge le bois).

 

    

 

 

