'arteg = karteg = faket 15 atigid - paatigid

'arteg = karteg = faket lourd.

'arti - {S oiseau : genre buse. 353—

'artic - { } son aigu de la voix.

asa fran e ornementale pour la nuque.

'asad - {S = safak grains non décorﬁqués mêlés au riz; grain de moutarde.

'asar - {S} ou 'asor nettoyer une plaie.

as'as couper les hranchettes pour faire un fagot. s a a s l k //

asi - {J} = o‘o jamhe. _ _ _

'asic - ma'asicay = aCIs = aSIt femme stérile.

asidaw ied de rotin: (vert. sans écorce détachable) ; patates douces bouillies : feuilles et tiges
de pntates ouces.

asik - miasîk balayer.

asik - saasik balai.

'asilo = mami' orange: = mami'— wirok{N} - Citrus aurientium; citron.

'Asiloay Feng Nien village: Taitung shih.

asimaan soit; n'importe lequel; servi] g subalterne; ordinaire: —fagcalay ko riko’ nira, a
simat'm k0 nomako .' ses habits sont beaux, les miens sont très ordinaires — kasimaantgz saan cagm t0
dqfog ako : ils ne montrent aucun respect pour mes affaires.

asin - maasin , miasin éternuer.

asinay — {J} insipide; ennuyeux.

asi - miasip lire : miasip I0 codaa' .' lire le livra; compter: (en certains endroits).

'aSIro - {S}= 'asilo orange. .
asiroma - {N} = asimaan soit 
'asisiw paille.

asisoma - {Z} peu importe.

'asit = 'asic stérile.

'asiyot - {S} = ‘aciyos épi de cheveux.
aso' - awaay ko aso' insipide. t . "asnln
aso' - {NZ} = ka'so‘ délicieux: goût: aso’ay koni kaen : c’est bon à manger.

'asolo pilon: pour mortier à riz. .

astolic autruche: "tagic no astolic hananay a 'ayam ” Mi 1.8 (j’entonnerai) un chant de deuil comme
les autntches.

ata = ta ta partons l; allons l. k

'atag charbon de bois; éclat de bois. I

'atagalay nom de poisson. l ' ’ «
'atagalay = kakridan chef de district. m!“ 
'atakiway - {S} petit piment.

‘atal - mi'atal puiser: - mi ’atal to hmay : puiser dans l’étuve de ri: ; écoper.
'atapa une espèce de poisson. 39"“8‘
'atapag = cirot oiseau chanteur.

‘atapes = hatapes van. .

'atatipal = 'atipal hirondelle.

atatodog occipuf.

'atay foie.

atayat - miatayat s'étirer; gymnastique.

atef piège assommoir.

'atef — mi'atef fête chez les Amis: au 4ème jour des Ilisin les jeunes vont à Iapêche pour le petit
déjeuner des vieux Ie lendemain.

atefed = 'alet empêchement.

ateg — {F} digue.

'atem serrer avec les genoux .' (sous les aisselles) ; agraffer.

'atem — ma'atem dilemne entre deux: "ma'atem nonini a tosaay kako” Fil 1.23.

'atep - {S} serrer.

ati = pohay accueillir; recevoir.

ati - ati..ho viens.

ati - masasiatiati accueillant: être accueillant les uns envers les autres.

ati - piati inviter.

ati - saatian tasse: petite tasse à vin utilisée pour attirer les esprits en criant : ati! ati].

atigid - paatigid s'isoler; s'écarter: pa-atigid to namal .' s’écarter, s’éloigner du feu; se

 

Asparakas

 

