'arteg = karteg = faket
'arteg = karteg = faket lourd. 'arti - {S} oiseau : genre buse. 'artic - { } son aigu de la voix.
asa frange ornementale pour la nuque.
'asad - {S}  = safak grains non décortiqués mêlés au riz; grain de moutarde.
'asar - {S} ou 'asor nettoyer une plaie.
[圖片不清楚]
asi - {J} = o'o jambe
'asic - ma'asicay = 'acis = 'asit femme stérile.
asidaw pied de rotin: (vert, sans écorce détachable) ; patates douces bouillies : feuilles et tiges de patates douces.
e patates douces.
asik - miasik balayer.
asik - saasik balai.
'asilo = mami' orange: = mami'— wirok{N} - citrus aurientium; citron.
'Asiloay Feng Nien village: Taitung shih.
asimaan soit; n'importe lequel; servil; subalterne; ordinaire: -fagcalay ko riko’ nira, a  simaan ko nomako: ses habits sont beaux, les miens sont très ordinaires -  kasimaanay saan cagra to dafog ako: ils ne montrent aucun respect pour mes affaires.
asm - maasin , miasin éternuer.
asinay - {J} insipide; ennuyeux.
asip - miasip lire : miasip to codad : lire le livre.; compter: (en certains endroits).
'asiro - {S}= 'asilo orange.   asiroma - {N} = asimaan soit…   'asisiw paille.
asisoma - {Z} peu importe.
'asit = 'asic stérile.
'asiyot - {S} = 'aciyos épi de cheveux.  aso' - awaay ko aso' insipide.
aso' - {NZ} = ka'so' délicieux: goût: aso'ay koni kaen : c'est bon à manger.
'asolo pilon: pour mortier à riz.
astolic autruche : "tagic no astolic hananay a 'ayam” Mi 1.8 (j'entonnerai) un chant de deuil comme les autruches.
ata = ta ta partons!; allons!
[圖片不清楚]
'atagalay nom de poisson. 'atagalay = kakridan chef de district. 'atakiway - {S} petit piment.
[圖片不清楚]
'atapes = hatapes van.
'atatipal = 'atipal hirondelle.
atatodog occiput.
'atay foie.
atayat - miatayat s'étirer; gymnastique.
atef piège assommoir.
'atef-mi'atef fête chez les Amis:au 4ème jour des Ilisin les jeunes vont à la pêche pour le petit déjeuner des vieux le lendemain
atefed = 'alet empêchement.
ateg - {F} digue.
'atem serrer avec les genoux:(sous les aisselles); agraffer.
'atem - ma'atem dilemne entre deux: "ma'atem nonini a tosaay kako" Fil 1.23.
'atep - {S} serrer.
ati = pohay accueillir; recevoir.
ati - ati..ho viens.
ati — masasiatiati accueillant: être accueillant les uns envers les autres.
ati - piati inviter.
ati - saatian tasse: petite tasse à vin utilisée pour attirer les esprits en criant : ati! ati!.
atigid - paatigid s'isoler; s'écarter .' pa-atigid to namal：s'écarter, s'éloigner du feu; se
atigid - paatigid
[圖片不清楚]
