[這是空白]
mettre à part: paatigid to tayal : éviter le travail; se séparer: séparation des époux (ou autres) en cas de maladie grave.  'atikak ver de terre; vermisseau. 'atikaway piment.  'atilis hémorragie; perte de sang : "Ira ko ccay a fafahiyan, o ma'atilisay" Mc 5.25. 'atim - ma'atim , mi'atim serrer; presser; presser l'huile; pincé: (entre l'arbre et l'écorce).
'atimla puce.
'atimpal - {S} = 'atipal mésange ?; hirondelle. atios = ariot épi de cheveux en rond.  'atip barre d'un tisserand ; poitrinière : du métier à tisser.
vermisseau.
[圖片不清楚]
hirondelle.
'atipal mésange.   'atipil droit: (perpendiculaire); malformation de la tête : plat comme la tête d'un bébé ;  bâtonnet {Z}.
'atipIac - {F} = apa sot; muet; stupide.
atiplec nom d'un arbre.
'atiponoc = tapi'noc fourmis piquantes: (mycmellon formicarius).  atiwar = ariwar support pour filet de pêche.
[這是空白]
'atkak - pa'atkak faire durcir.
'atkakay = atkak ko 'aca cher; coûteux.
'atkek - {S} s'isoler; demeurer à part.
atkiw = atikaway tumeur; petit piment très fort.
'atlac = korah vêtement court des hommes pour la danse; veste de chanvre;  châtain clair.
ato et : particule de liaison; allons: ato kita : aIlons-y. à l'attaque.  atod = fadokoy patates douces bouillies : (avec un peu de sucre) ;  'atogil - ma'atogil impoli; mauvaises manières.
atogol - ou atogor occiput; front {F}.
[圖片不清楚]
'atomoay arbre (petit) : slenderleaf anneslea.
[圖片不清楚]
'atoto = ciwisig narcisse: cIivia minata.
atrac = korah = korid habit.
aw suffixe marque le futur : "lomowadaw kako a minokay" Luc 15. 18  je me Iéverai, je retournerai  'awa pli entre les jambes.
Awa (Aowa) Jui Lung village: Taitung hsien Lu Yeh hsiang.
awa = awaay négation: Ci wawa cigra haw ? Awa. A-t-il des enfants ? Non.  awa - {N} millet: nourriture principale des Amis il y a quelques années.  Awa'awaan Yü Shui Chiao village: Taitung hsien Cheng Kung chen.  awaay - ano sa awaay 'i pour le moins.   awaay ho pas encore.  awaay i loma' absent: ne pas être (ne pas avoir) à la maison.
一人一隻雞翅膀
awaay ko 'aliwac sans-repos; sans-cesse.
awaay ko aron très occupé; prendre tout son temps.
awaay ko da'ses silence: awaay ko da'ses : silence total - pas le moindre bruit.  awaay ko gala' plein; sans-fente.
awaay ko kihar = awaay ko kihakihar sans-souci.
awaay ko lihac pas le temps. awaay ko limaw pas le temps. awaay ko paca'san incertain. awaay ko patonekan sans but;
couleur
en poudre {F}.
cruche ; figuier de Olampi
[圖片不清楚]
hésitation.
[這是空白]
