atigid - paatigid 16 awaay ko patonekan

mettre à part: paatigitl to tayal : éviter le travail; se séparer: séparation des époux (au autres) en
cas de maladie grave.
'atikak ver de terre;
'atikaway piment.
'atilis hémorragie; perte de sang :

vermisseau.

"Ira k0 ccay afafahivan, a ma’atiIisæWMc 5.25 .

'atim - ma‘atim , mi'atim serrer; presser; presserl'huile; pincé: (entre l’arbre et
l'écorce).
'atimla puce.

‘atimpal - {S} = 'atipal mésange ?; hirondelle.
atios = ariot épi de cheveux en rond.

'atip barre d'un tisserand ; poitrini‘ere : du métier à tisser.

‘atipal mésange. ,
‘atlpil droit: (perpendiculaire); malformation de la tête : plat comme la tête d’un bébé ;
bâtonnet {Z}.

'atiplac - {F} = apa sot; muet; stupide.

ati Iec nom d‘un arbre.

'atlponoc = tapi'noc fourmis piquantes: (mycmellonfarmicarius).

atiwar = ariwar support pour ﬁlet de pêche.

atiwar - miatiwar croiser deug: bois pour fermer une porte ; croiser les bras , mains, jambes.
‘atkak dur rop et ﬁg); ancré: ’atkak kofaloco' : ancre dans ses convictions.
‘atkak — misa atkak durcir{F}.

‘atkak - pa'atkak faire durcir.

‘atkakay = atkak ko ‘aca cher; coûteux.
‘atkek - {S} s'isoler; demeurer à part.

atkiw = atikaway tumeur; petit piment très fort.

'atla'c = korah vêtement court des hommes pour la danse: veste de chanvre; couleur
châtain clair. ’

ato et : particule de liaison; allons: ato kita : allons-y. a l'attaque.

atod = fadokoy patates douces bouillies : (avec un peu de sucre) ; en poudre {F}.

'atogil - ma‘atogil impoli; mauvaises manières.

ato ol — ou atogor occiput; front {F}. t

'ato mur de pierres sèches g atoll: — no 'atal a kakoreg : plante comestible.
‘Atolan Tu Lan village: Taitung hsien Tung He hsiang.
"atomo A T0 M0 village: 'Hualien hsien. Kuang Fu hsiang:
[110'710 "0 l7ytll’.

'atomoay arbre (petit) : slenderleafanneslea.

‘atoray - ma'atoray = lonem tremblement de terre.
atos - {Z} = datos mauvais; mal.

‘atoto = ciwisig narcisse: cIivia minata.

atrac = korah = korid habit.

aw sufﬁxe marque le futur: "Iomowadaw kako a minokay"Luc 15.18 ' je me Ie'verai, je retournerai
'awa pli entre les jambes.

Awa (Aowa) Jui Lung village: T aitung hsien Lu Yeh hsiang.

awa = awaay négation: Ci wawa cigra haw .7 Awa. A—t-il des enfants .7 Non.
awa - {N} millet: nourriture principale des Amis il y a quelques années.
Awa'awaan Yii Shui Chiao village: Taitung hsien Cheng Kung chen.
awaay - ano sa awaay 'i pour le moins. ‘
awaay ho pas encore.
awaay i Ioma' absent: ne pas être (ne pas avoir) à la maison.

awaay itini '

cruche ; ﬁguier de Olampi :

 

mon."

ne pas avoir ici ; ne pas être ici.

awaay ko 'aliwac sans-repos; sans-cesse.

awaay k0 aron très occupé; prendre tout son temps.

awaay k0 da‘ses silence: awaay ko da’ses : silence total - pas le moindre bruit.
awaay ko gala' plein; sans-fente.

awaay ko kihar = awaay ko kihakihar sans-souci.

awaay k0 lihac pas le temps.

awaay ko limaw pas le temps.

awaay ko paca'san incertain.

awaay ko patonekan sans but; hésitation.

