ea 18 caay kiya

ca article employé pour les noms collectifs:- génitif :na - accusatzf:ca - ca Yiso ato
nisawawaan nira: Jésus et ses disciples.

'ca = caaïz négation.

'ca - aka a 'ca vfaire‘ de toute manière; il faut absolument.

'ca - ano 'ca saca s'il n'en est pas ainsi.

'ca ho = caay ho pas encore.

caa' - micaa (ca'a) re arder vers le haut; regarder au loin; lever les yeux.
caadop - micaadop (ca adop) boire avec la main; boire dans la main.
ca'ag no kilag branche d'arbre; rameau.

caagaw - micaagaw ou ca'agaw lever la tête.

ca'al - {N = cagaw collier.

caan - {F malade sans arrêt.

caanot - micaanot {N} gêner.

caay hen = caay ho pas encore: caay hen karaad : pas encore arrivé , à venir.
caay ka 'agi'agi immobile.

caay ka ala ne pas prendre.

caay ka ala ko fafotî'an insomnie.

caay ka 'aloman peu; pas beaucoup de monde.

caay ka 'atkak souple: tout ce qui n’est pas dur; bon marché; économique.
caay ka 'ca . sûrement (pour le futur); certainement. .

caay ka caay constamment; sans—cesse: caay ka caay a somowal : parler sans arrêt.
caay ka dadmak immobile. ,

caay ka 'deg insufﬁsant; manque.

caay ka fana' ignorant.

caay ka fawa insoulevable.

caay ka ﬁlo intolérable; insupportable: caay kaﬁlo k0 adada : maladie intolérable.
caay ka lg'liodo impertinent; sans—honte.

caay ka rek inachevé ; pas ﬁni.

caay ka 'idi généreux.

caay ka kihar insouciant: dans son travail.

caay ka lalen inégal: (traiter de façon inégale); injuste.

caay ka Iidit lent; pas vite.

caay ka limla généreux.

caay ka lomidit lent.

caay ka lpon inachevé.

caay ka 'omla généreux.

caay ka papina peu »

caay ka paska sans-peur (en bien ou en mal); sans-honte.

caay ka ranih incomplètement. V

caay ka sadak bouché; osbstrué .' - caay ka sadak k0 tai’ .' obstmction intestinale.
caay ka sa'sa' ininterrompu; continu: sans cesse - sans arrêt.

caay ka talaw courage; bravoure; impavide; sans-peur.

caay ka tatowaf sans-réponse.

caay ka tkes économique; bon marché.

caay kiya non !.

 “mammﬁwzpmwynümr.

 

