[這是空白]
caay ko ci kaditay immaculé: sans-tache.
caay ko ci'onigay immaculé; sans-tache.
caay ko mama'araw invisible.
caay ko mamapatay immortel.
[圖片不清楚]
caay pa'aliwac sans-repos; sans-relâche.
caay pacrocrot sans-répondre; se taire.
caay palawa constamment; toujours;  sans-arrêt.
caay piciga = caay pimlit désobéissant.
caay pidmak ne pas faire: o nika 'caay pidmak ko ga'ay : le mieux est de ne pas le faire.
caay pipaso'lin incrédule.
caay pisacigaciga immobile.
caay pisapinapinag douter.
caay pisolol interdire.
caay pitgil = caay piciga désobéissant.
caay to ne...plus.
caayay emphatique de négation; couard; poltron, lâche.
caayay — misacaayay nier. ca'ca petite porte: petite porte à l'entrée d'une maison pour empêcher les poules (les...) d'entrer:
roseau: roseau utilisé pour joindre des bambous ensembe; natte: sorte de natte en bambou que l 'on
porte avec soi pour s'asseoir ou dormir. ca'ca - misaca'ca nier; tergiverser; hésiter; répondre.
ca'ca - pasaca'ca faire hésiter.
ca'ca - pasaca'caan sans but fixe.   ca'cad - mica'cad nettoyer des tiges de rotin frais; fendre du rotin , des bambous.  cacadiwan - (cadiw) pierre à aiguiser.  caca'dog - (ca'dog) manche: - caca'dog (caca'dogan) no riklo’: manche d'habit - Caca'og  (caca'dogan) no talip: jambe de pantalon - Cica'dogananavy: habit avec manches.   cacafi'an - (cafi') {S} verrou: avancée du toit.
cacak - macacak être cuit; mûr.
cacak - mamisacacak arranger: s'occuper activement.' (cuisine).
cacak - micacak to simal {N} frire.
cacak - micacak cuire.
cacak - misacacak cuisiner.
cacak - pisacacakan = sfi = piholoan cuisine.
cacakan = kacacakan degré d'échelle.
cacaklaw = 'aolecan serpent venimeux: blanc et noir, mortel (pas de remède).
cacaliw a madiw - {F} chant alterné.
cacawa' - {S} écarter les jambes.
[圖片不清楚]
cacawi - sakacacawi paroles identiques : exactement les mêmes paroles. cacay = ccay sans compagnon; seul : cacay kako: moi seul; isolé: masacacay kina loma': cette maison est isolée.
cacaya - {N} = ciko mesure; coudée.
cacayat - macacayat chacun de son côté : macacayat to oray (hafalak) : tirer la couverture chacun de son côté. cacdegan -- misacacdegan to romi'ad , (pisacacdegan) tuer le temps.
[圖片不清楚]
cacelcel - macacelcel {Z} être à l'étroit: macelcel ko tamdaw; cohue: (de celcel).  cacesces serpent d'eau.
cacfag - macacfag se réunir.
cacfaren - {N} = Iinay 'parapluie; ombrelle. '
cacfel - macacfelay échange de gendres: = voir aussi cacofel.
cacflis - macacflis (cflis) se croiser.
cacgag - macacgag = malacgag se quereller.
cacida'a - {S} rayons du soleil: derniers rayons du soleil couchant.
cacidapan - (cidap) page d'un livre.
cacido' libellule.
cacidohok = kakohkohay serpent; naja; cobra.
[這是空白]
[圖片不清楚]
