cacifor - pacacifor 20 ca'des
cacifor - pacacifor mélanger.
cacig - {S} en loques ; ruines ; déchiré.
caciglaw - {F} = caciyaw parler.
cacjgri - macacigri { } se presser: - se presser autour de quelqu'un - "Macacigri k0  'alomanav a miroor ci Yisoan”Mc 5.24 Une foule nombreuse le suivait qui le pressait de toutes parts.  cacinayan mortier à toron.
cacipa - (cipa') embranchement de sentiers; croisement de routes.
cacipat - macacipat (cipat) joindre ensemble.
caciro' punaise d'eau volant à la surface de l'eau.
cacis - micacis {N} porter habits, gants, chapeau.  caciyaw = ciglaw parler; langage.
caciyaw - karacaciyaw parler longtemps; grand parleur. caciyaw - misacaciyaw parler sans arrêt.
cacke'an - {S} = kacikaci pierre à feu.
cackos - pacackos mettre à la mesure.
caclaafen  malade de peur.
caclaken a sa'og parapluie.
[這是空白]
ca'co'ay - maca'co'ay pousser quelqu'un.
ca'co'co' - maca'co'co' pousser quelqu'un.
ca'co'co'ay = flaloda gecko. ; lézard.
cacodo remplacement : une chose qui en remplace une autre - pacacodo to pawIi :donner (à un  enfant) une banane en guise de casse-croûte.
cacofay - micacofay {N} faire demi-tour.
cacofel relation.
cacofel - macacofel = cacoflis se croiser: “Aloman ko macacofelay a tamdaw a romakat”  Mal. 6/3 I .Les arrivants et les partants se croisaient si nombreux. ; aller et venir.
cacofel - sakacacofel relations entre humains.
cacofi' nom d'un coquillage
cacoflis - macacoflis = cacflis se croiser.
cacokar - (cokar) combattre à la manière de buffles: à coups de cornes {N} - à coups de pattes  {S}.
caco'lafan malaise ; vomir: envie de vomir.
你回火星吧
cacor - macacor = matatodip couches: (en plusieurs couches).
cacora' - macacora' combattre à la manière de buffles.
cacorakan fourmis rouges.
cacos - {S} = tireg squelette; corps.
cacoy - micacoy = tatig suspendre...
.- cada - caay ka cada le téléphone ne répond pas.
cada - macada recu : "A macada no kamay no coyoh kiso” Ps 90.12 - "Cadaen no coyah to  kamay kiso." Lut 4.11 "Les Anges sur leurs mains te porteront".
cada - micada prendre des deux mains; recevoir quelque chose qui tombe: ou quelqu'un qui tombe de haut en bas; porter: tendre la main.
[這是空白]
cadaay assistant: celui qui aide.
cadada toutes sortes d'étagères ; planche pour placer une lampe ; saillie. cadada - masacadadaay en corniche.
ca a a - masaca a aa en corniche. a
cadada - masacadadaay en corniche. cadada - misacadada faire une corniche.
cadafol - micadafol activer le feu.
ca'dag - {S} = ca'dag revers d'habit.
cadam - cadam san  mousser: {F} =ci folag; saliver: ”iI s'agit de quelque chose de piquant qui fait sortir la salive de la langue" A.B; baver.
qui
cadamcam = malcad égal; pareil.
cadcad - mi cadcad préparer le rotin en enlevant l'écorce.
cadcad - {S} lien de bambou.
ca'des irritation; sévère: ca’des ko sowal: mots sévères et piquant - o saca'desay a dmak no Iisin: dure réglementation d'une religion; force: "Cima hakiya ko mafana'ay to nika hakowa ko  ca'des no kter iso ”Ps 89.11 Qui connaîtra la force deta colère; coup de chaleur: ca’des no cidal;
