ca'des 21 caﬁ' - {F} malcaﬁ'caﬁ' = cacaﬁ'caﬁ'

piquant. : (comme de la teinture d'iode ou du sel sur une plaie).

ca'des — maca'des être souffrant; indisposé: attristé; peiné.

cadi'ci' douleur cuisante (prop et ﬁg): comme si on mettait du sel sur une blessure — ce glu-fa”
"mal" quand les mots sont durs, méchants. t
ca'difan - {N} = pagpagan avancée d'un toit; portique.
cadikis arraché; déchirure de la peau: (de l'ongle, de la paupière).
cadikis - = fockit orgeiet. >
cadip - {S grande étendue d'une même culture (riz..).
cadis = dadiec bondé: = daiediec = dadicdic = dadico.
cadiw - cacadiwan pierre à aiguiser.

cadiw - micadiw aiguiser.

cadiw - sacadiw lime.

cadiwa pli interdigital des mains ou des pieds.
cadiwaa - {F} pou de riz. '

cadiway carrelet; épuisette.

cadiway - micadiway pêcher: en poussant Ieﬁlet.
ca'dog revers d'habit.

ca'dog - cica'dog être revêtu; habiller...

ca'dog - mica'dog s'habiller. , p .
ca'dog - paca'dog se munir d'un habit; donner un habit; ornement; mettre le joug : 1
paca’dog to taloodan (t0 pokmv). — A ‘ n ' -
ca‘dogen habille. _

cadok - micadok prendre à la pelle des plants de 

cadok - sacadok petite pelle plate : en bambou ou enfer.

cadokol = kool petite cloque: qui démange. ‘

cadlokol - micadokol se tourner vers...' se tourner (en étant surpris) vers quelqu’un qui appelle f5 -
(pare). ‘ v - . I _
cadop - micadop {S} prendre à deux mains.

cadosasik - {Z} algue marine.

ca'ed - paca'ed {S} interrompre.

ca'el = ca'er {N} bijoux; collier; chapelet; chaîne.

ca'er - mica'eray a lalan sentier; coursière.

caes lente de pou.

caes - micaes = milicaes chercher‘des lentes de pou.

cafa' - pacafa' malheur sur autrui .' faire retomber un malheur sur autrui.

ca'fag - cica'fag enveloppé de... '

ca'fag - mamica'fag être vêtu de : "Na mimo’ko Pa’oripay. mamicaîfagto ’diI”Ps 9.7.] Yahve'
regm', vêtu de majesté. . '
ca'fag - mica'fag se vêtir; porter un habit : sans l’enﬁler.

ca'fag - mipaca'fag couvrir d'un manteau.

ca'fag - aca'fag se couvrir.

cafag - N} être en prison.

ca'fak - mica'fak{N} se poser sur...

ca'fas inondation.

ca'fas - maca'fas inondé.

ca'fas - mica'fas ko nanom inonder; déborder.

cafay - <1 > pacafay aller vers le haut; tenir compagnie à; aider.

cafay - <1 > palcafayan = pararamodan mariage.

cafay - <1> com agnon; camarade. '

ca'fay - <2> mica fay se pencher... ; s‘appuyer sur quelqu'un: malade, soûl, ivre...

ca'fay - <2> paca'fay conduire; guider: un inﬁrme, un homme ivre...

cafcaf manger rapidement : comme un gIouton, un aﬂame’.

cafeg cloison en bambou: sur le devant des anciennes maisons.

cafel - (cafer) = kalto selon; suivant; par la même occasion.

cafer ’- micafer entrer en passant ; proﬁter de l'occasion.

caﬁ' chassis d‘une porte; linteau.

caﬁ' - cacaﬁ‘an linteau.

caﬁ' - micaﬁ' passer par et aller de l'avant.

caﬁ' - {F} malcaﬁ'caﬁ' = cacafî'caﬁ' courir en compétition.

      

 

