ca'des 2l cafi' - {F} malcafircafi' = cacafiæafi'
piquant..: (comme de la teinture d'iode ou du sel sur une plaie).
ca'des — maca'des être souffrant; indisposé: attristé; peiné.
[圖片不清楚]
cadiw - micadiw aiguiser.
cadiw - sacadiw lime.
cadiwa pli interdigital des mains ou des pieds.  cadiwaa - {F} pou de riz.
cadiway carrelet; épuisette.
cadiway - micadiway pêcher: en poussant Ie filet.  ca'dog revers d'habit.
ca'dog - cica'dog être revêtu; habiller...
ca'dog — mica'dog s'habiller.
ca'dog - paca'dog se munir d'un habit; donner un habit ; ornement: mettre le joug : paca'dog to taloodan (to pokaw). ca'dogen habillé.
cadok-micadok predre
cadok - sacadok   petite pelle plate: en bambou ou en fer.
cadokol = kool petite cloque: qui démange.
cadokol - micadokol se tourner vers..: se tourner (en étant surpris) vers quelqu'un qui appelle (parle). cadop - micadop {S} prendre à deux mains.
cadosasik - {Z} algue marine.
ca'ed - paca'ed {S} interrompre.
ca'el = ca'er {N} bijoux; collier; chapelet; chaîne.
ca'er - mica'eray a Ialan sentier; coursière.
caes lente de pou.
caes - micaes = milicaes chercher des lentes de pou.
[這是空白]
ca'fag - cica'fag enveloppé de...
ca'fag - mamica'fag être vêtu de: ”Nn mitao’ ko Pa'oripay, mamica'fag to ’dil” Ps 92.] Yahvé règne, vêtu de majesté.  ca'fag - mica'fag se vêtir ; porter un habit : sans l'enfiler.
ca'fag - mipaca'fag couvrir d'un manteau.
ca'fag - paca'fag se couvrir.
cafag - {N} être en prison.
ca'fak - mica'fak{N} se poser sur...
ca'fas inondation.
ca'fas - maca'fas inondé.
ca'fas - mica'fas ko nanom inonder; déborder.
cafay - <1 > pacafay aller vers le haut; tenir compagnie à; aider.
cafay - <1 > palcafayan = pararamodan mariage.
cafay - <1> compagnon; camarade. ’
ca'fay - <2> mica fay se pencher... ; s'appuyer sur quelqu'un: malade, soûI, ivre....
ca'fay - <2> paca'fay conduire; guider: un infirme, un homme ivre...
cafcaf manger rapidement : comme un glouton, un affamé.
cafeg cloison en bambou: sur le devant des anciennes maisons.
cafel - (cafer) = kalto selon; suivant; par la même occasion
cafer '- micafer entrer en passant ; profiter de l'occasion.
cafi' chassis d'une porte; linteau.
cafi' - cacafi'an linteau.
cafi' — micafi' passer par et aller de l'avant.
cafi' - {F} malcafi'cafi' = cacafi'cafi' courir en compétition.
[這是空白]
