cafil- {S} 22 cahiw = solep
cafil -{S}  aide; assistant;  auxiliaire; bras-droit.
cafir - macafir = cafi' être en avance. ca'fon - mica'fon jeter des saletés sur la tête; en deuil: - porter le chanvre = porter le deuil; se couvrir de cendres: mica'fon to 'afo i tireg.
' cafool - {S} = safool uriner: (besoin urgent).
'cag - ma'cag {S} = ma'ceg éblouir; éblouissant.
. cagacag - micagacag vouloir toujours plus.
cagal=ca'go'ot manque; erreur; mensonge.
. cagal - macagal manquer; désirer un supplément: (attitude du juge).
cagal - micagal être dans l'erreur; mentir.
caglalan - kacagalan' inutile : - O kacagalan a matayalay kami : nous sommes des serviteurs  inutiles.
cagalayay - macagalayay =_ mahcagalay manquer de quelque chose.
cagalen - kacagalen rejeter : "Kacagalen namo anini konini a mipa'oripay tamowanan a  Knwas na i pades namo" Sam 10.19 Vous. aujourd'hui. vous avezrejetèvotre Dieu, Celui qui vous sauvait detous vos maux; refuser.
ca'gar croiser deux poteaux: les croiser et les mettre debout ; réchauffer de la nourriture ;
ca'gaw - mica'gaw = micaagaw se lever; regarder vers le haut.
cuire un légume en entier.  cagaw perle; collier.
cagaw ni’ Mariya chapelet.
cagcag = mikicidal chercher la chaleur : au soleil: couleur ?  cagdi = cagli escargot: qui habite les marais.
cagel couleur.
cager - tahcager épave: échouée par devant; bloqué par obstacle.  ca'get démangeaison: prurit: chatouillement.
cagaw
ca'get -'paca'get troubles: causer des troubles dans une communauté; critiquer : paca'getay
a sowai : critique acerbe. .  caghwa = rihi murettes de rizières.
caglah printemps.
cagraay - {T} aîné.
cagzai-{Z} s'adosser.
ca
caglay - micaglay = cagray s'adosser.
cagli = cagdi escargot: paludine. .  cagohor = 'agtir odeur peu agréable: (de la sueursazls les bras).  cagdot =v ligo'ot' insuffisant; inadéquat; trop court.
cago'ot - kacago'otan manque; insuffisanee: besoin.  ca'goot-maca'goot manquer.  cagra = caira pronom personnel: (troisième personne du pluriel: ils). cagraay - {T} aîné.
il Jill  cahacah = cahcah asthme; respiration difficile. tjîïmrïflïfillx  cahacah — macahacah baleter; être essoufllé, » '-.._lll'_ _.I."  cahacah - micahacah battre (le riz) : au fléau. cana,“ fiämwhufi
[這是空白]
cagray -_micagray = caglay s'adosser.  cagray - picagrayan = picaglayan dossier de chaise.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
[圖片不清楚]
[這是空白]
[這是空白]
cahak = cahal trappe à poissons: a entrée étroite.
cahak-macahak s'elargir
cahdal - macahdal éclaircie: Sortie du soleil entre deux averses.
cahep no fakan - {Z} — étui à couteau.
cahfak se retourner vivement: comme pour attaquer qui vous suit; s'appliquer au travail : par  crainte de mal faire. ’ '
cahfas = ca'fas inondé.
cahfay = ca'fay revers d'habit; couverture; poser qch sur un appui: comme un stylo sur  support...
cahfay - micahfay se couvrir.
cahid lé unie salé.
cahih - {N = to'em nuages.
cahiw = solep faim.
