caﬁl: {S} 22 cahiw = solep

 

caﬁl - {S} aide; assistant; ' auxiliaire; bras-droit.
caﬁr - macaﬁr = caﬁ' être en avance. _ «
ca'fon r mica'fon jeter des saletés sur la tête; en deuil: - porter le chanvre = porter le deuil;
_ se couvrir de cendres .' mica'fon t0 'qfo i tireg.
' cafool - {S} = safool uriner: (besoin urgent).
'cag g ma'cag {S} = ma'ceg éblouir; éblouissant.
. cagacag - micagacag vouloir toujours plus.
cagal = ca'go'ot manque; erreur; mensonge.
. cagal - macagal manquer; désirer un supplément: (attitude du juge).
cagal - micagal être dans l'erreur; mentir. v
caglalan - kacagalan‘ inutile .' - 0 kacagalan a matayalqv kami : nous sommes des serviteurs
inuti es. v
cagalayay - macagalayay =. mahcagalay manquer de quelque chose.
cagalen - kacagalen rejeter : "Kacagalen namo anini kom'ni a mipa’orzpaytamou'anan a
Kawa; na i parles namo".Saml 0.] 9 Vous. aujourd’hui. vous avezrejetévotre Dieu, Celui qui vous
sauvait de tous vos maux; refuser.
ca'gar croiser deux poteaux: les croiser et les mettre debout ; réchauiïer de la nourriture ;
cuire un légume en entier.
cagaw perle; collier.
. ca'gaw - mica'gaw = micaagaw se lever; regarder vers le haut.
cagaw ni‘ Mariya chapelet.
cagcag = mikicidal chercher la chaleur : au soleil z couleur ?
cagdi = cagli escargot: qui habite les marais.
cage] couleur. _
cager - tahcager épave: échouée par devant; bloqué par obstacle.
ca'get démangeaison: prurit: chatouillement.
, ca‘get -‘paca'get _ troubles: causer des troubles dans une communauté; crititjuer:pàca’geta_r
a sowa; 1 critique acerbe. .
caghwa = rihi murettes de rizières.
' caglah printemps. '
caglah - o kacaglahan t0 anini saison des pluies.
caglalan a folad pleine lune.
caglay - micaglay = cagray s'adosser.
cagli = cagdi escargot: paludine. ,
cagohor = 'agtir odeur peu agréable: (de la sueur sous les bras).
cago'ot =v ligo'ot' insufﬁsant; inadéquat; trop court.
cago'ot - kacago'otan manque; insufﬁsance: besoin.
ca‘goot - maca'goot manquer.
. c'agra = caira pronom personnel: (troisième personne du pluriel: ils).
cagraay - {T} aîné. »
cagray -_micagray = caglay s'adosser.
cagray - picagrayan = picaglayan dossier de chaise.

 

    

_ cagzai - {Z} s‘adosser. l ._
cahacah = cahcah asthme; respiration difﬁcile. chair“. ‘ i ‘t
cahacah - macahacah baleter; être essoufﬂé. » 
cahacah - micahacah battre (le riz) : au ﬂéau. caholak mmwuﬁ

.cahak = cahal trappe à poissons .' a entrée étroite.

cahak - macahak s'élargir.

cahdal - macahdal éclaircie: Sortie du soleil entre deux averses.

cahep no fakan - {Z} n étui à couteau

cahfak se retourner vivement: comme pour attaquer qui vous suit; s'appliquerrau travail .' par
crainte de malfaire. ' '

cahfas = ca'fas inondé.

cahfay = ca'fay . revers d'habit; couverture; poser qch sur un appui: comme un stylo sur
support....

cahfay - micahfay se couvrir.

cahid lé unie salé.

cahih - {N = to'em nuages.

cahiw = solep faim.

