[這是空白]
cahiw - kacahiwan famine. x
cahiw - macahiw avoir faim: macahiwen kako: je ressens Ia faim.
cahiw - pacahiw être cause de la faim : pacahiwen nira kamo : il fait en sorte que vous souffriez  de Ia faim.
cahiw — {N} = cifrag asthme; sueur; transpiration; essoufflement.
cahkic — {N} maléfice; ce qui est nuisible.
cahkit trouble; dérangement; inquiétude.
cahkit - macahkit s'ennuyer: macahkit koya wawa " ces enfants s'ennuient, sont troublés.  cahkit - micahkit ennuyeux (être...): micahkit koya wawa: ces enfants sont ennuyeux (pour les  autres).
cahni rugueux: démangeaisons: causées par herbe, bale de riz; râpeux.
cahog demeure provisoire: kita o itiniay tona cahog '1'. mi 'orog to Imrtegaya tomagic Nous qui  sommes sur cette demeure provisoire (terre) pleurons à porterde lourdes charges (peines) -: 'tente ;  casquette à visière. _
cahok - micahok boire en puisant avec une louche.' ou boire dans la main. cahok - picahok laper comme les chiens : "Oya picahok to nanom a matiya o pinanom no  waco 'i, cideken" Juges 7/6. Mets à part tous ceux qui laperont avec la langue comme Iape le chien.  cahok - sapicahok panier-pelle.
caholak = fofo grande nasse en bambou.
caholak - mipacaholak mettre en place une nasse.
cahrad - micahrad = pafa'det réchauffer.
ca'i - paca'i céder: éviter l'obstacle: esquiver: céder la route; laisser faire: - permettre à  quelqu un de faire quelque chose en premier — ca'ien kako: laissez-moi aller en premier.
caîkeg — {TW} = cikeg jarre. .
ca'it - maca'it être accroché.
ca'it - mica'it suspendre: Mica'it cigra: il est venu vivre avec la personne avec laquelle il pense se marier.
'cak mûr; cuit.
'cak - maca'cak être cuit; être mûr: (moisson).
'cak - mica'cak cuire.
'cak - mica'cakay cuisinier. .
cak — {N} pastèque: = sinar, linaw. civak. kacawm - (citrullzzs vulgoris).
cakal muselière pour buffle; anse en roseau pour seau en bois; chef de groupe {F}; ancien  d'un groupe.
cakas - {F} = dato' = gacpas troncon.
cakat - kacakatan montée: Kacakatcin i lazkarqvan ni Yiso.' Ascension; barreau d'échelle.  cakat - macakat = cokacock monter: - maraod kocalmt: lemoment arrive oùil faut monter;
progresser . avancer: - o papacakaten koya matayolqir .' ce zizxvaiI/euz' montera en grade -; se
lever; faire des progrès.
cakat - pacakat élever; présenter, offrir: - pacakat to mapatayay: cérémonies pour les défunts
- Pacakaten to tireg iso ato faloco’ iso i' Paoripay: Offre ton corps et ton coeur à Dieu.
cakat - pipacakatan autel. .  cakat - sapacakat offrande, sacrifice.' - O maan ko sapacakat noya misalisinay: quelle offrande
fait ce sacn moteur Î’,
cakay achat.
cakay — micakay acheter : légumes, viande, poissons.
cakay - pacakay = paliwal vendre (faire du commerce).
cakcak - micakcak piocher; sarcler; désherber; couper en morceaux : avec un couteau (comme des patates).
caked - micaked {S} = hahadfek détruire.
caket - {Z} chevreuil; daim.
caki = pogki corbeille; hotte: pour transporter la terre ; panier en bambou; pelle en  bambou.
caki - micaki écoper; pelleter.
cakil sentier escarpé; sentier raide.
cakil - micakil être abrupt : micakil ko rakat : marche sur sentier abrupt. caklis = timpo grande hache. cako - micako {S} répliquer : répondre.
o {S
cako — mica répliquer; répondre.  mkl . 9011M  cakod = takod galop.
mklls
[這是空白]
