cahiw — kacahiwan 23 cakod = takod

cahiw - kacahiwan famine. \

cahiw - macahiw avoir faim: macahiwen kako:je ressens Iafaim.

cahiw - pacahiw être cause de la faim .' pacahiwen nira kamo: ilfail en sorte que vous souffriez

de la fazm. '

cahiw -— {N} = cifrag asthme; sueur; transpiration; essoufﬂement.

cahkic — {N} maléﬁce; ce qui est nuisible.

cahkit trouble: dérangement; inquiétude.

cahkit - macahkit s'ennuyer: macahkit ko_va wawa ” ces enfants s’ennuient, sont troublés.
cahkit - micahkit ennuyeux (être...) : micahkit koya wawa: ces enfants sont ennuyeux (pour les

autres).

cahni nigueux: démangeaisons: causées par herbe, baie de riz; râpeux. V

cahog demeure provisoire: kita o itiniay tona cahog ’i. mi ’orog to Imrtegaya tomagic Nous qui

sommes sur cette demeure provisoire (terre) pleurons à porterde lourdes charges (peines) -: 'tente ;
casquette à visière. _

cahok - micahok boire en puisant avec une louche: ou boire dans la main. .
cahok - picahok la er comme les chiens: "Oya picahok to nanom amatz'ya o pinanom no

waco ’i, cideken " Juges 7 6. Mets à part tous ceux qui laperont avec la langue comme lape le chien.
cahok - sapicahok panier-pelle.

caholak = fofo grande nasse en bambou.

caholak - mipacaholak mettre en place une nasse.

cahrad - micahrad = pafa'det réchauffer. ,

ca'i - aca'i céder: éviter l'obstacle: esquiver ; céder la route; laisser faire : - permettre à

quelqu un defaire quelque chose en premier — ca’ien kako: laissez—moi aller en premier.

ca'ikeg — {TW} = cikeg jarre. ,

ca'it - maca'it être accroché.

ca'it - mica'it suspendre: Mica’it cigra: il est venu vivre avec la personne avec laquelle il pense se

marier. » .

'cak mûr; cuit.

'cak - maca‘cak être cuit; être mûr: (moisson).

'cak - mica'cak cuire. r »

'cak - mica'cakay cuisinier. r

cak — {N} pastèque: = sinar, linaw. ciyak. kacmlm - (citrullus vulgaris).

cakal muselière pour bufﬂe; anse en roseau pour seau en bois ; chef de groupe {F}; ancien

d'un groupe.

cakas - {F} = dato' = gacpas troucon. -

cakat - kacakatan montée: Kacakatcin i kakarayan ni Yiso: Ascension; barreau d'échelle.

cakat - macakat = cokacock monter: - maraod kocakat: lemoment arrive ouil faut monter;
progresser . avancer: - o papacakaten koya matayalrgr : ce travailleur montera en grade - ; se

lever; faire des progrès.

cakat - pacakat élever; résenter, offrir: - pacakat to mapatayay: cérémonies pour les de'ﬁmts
- Pacakaten to tireg iso ato fa oco’ iso i Pa'on'pav: Offre ton corps et ton coeur à Dieu.

cakat - pipacakatan autel. .
cakat - sa acakat offrande, sacriﬁce : - O maan ko sapacakat noya misalisinay: quelle oﬂrande

fait ce sacrt Icateur Î’,

cakay achat.

cakay — micakay acheter : légumes, viande, poissons.

cakay - pacakay = paliwal vendre (faire du commerce).

cakcak - micakcak piocher; sareler; désherber; couper en morceaux : avec un couteau
(comme des patates).

caked - micaked {S} = hahadfek détruire.

caket - {Z} chevreuil; daim.

caki = pngi corbeille; hotte: pour transporter la terre ; panier en bambou; pelle en
bambou.

caki - micaki écoper; pelleter.

cakil sentier escarpé ; sentier raide.

cakil — micakil être abrupt: micaki] ko ralmt: marche sur sentier abrupt.
caklis = timpo rande hache.

cako - mica O {S répliquer; répondre.
cakod = takod galop.

 

mkl r puma

 

 

