[圖片不清楚]
cakod - sacakocakod sauter.
cakowaw - {S} = ca'oaw = ta'owaw élever; charge trop lourde à l'arrière : voiture dont
l hvjamse soulève parceque l 'arrière est trop chargé; relever.
cala' mâchoire inférieure; ouïes des poissons.
cala' - maIicala' mâchoire de travers.
cala' - pacala' = lkal hurler, crier.
calaafan - cacalaafan mort de peur.
calacalaw démon trompeur: nom d'un démon qui tronzpe en faisant ntine de consoler.  caladaf = micafadol activer le feu.
calakacokay arbuste: à fruits comestibles - elaeagnzosformosanzzs.
calakas - {F} excroissance : uneforte ou grosse excroissance sur la tête de quelqu 'un.  calalan = caglalan pleine lune. -  calamay = kamoraw banian: clerodenclronfragrans.  càlamay - sicalamay {N} nuages blancs.  calamokay riz de montagne.
calanohay - {F} variété de riz.
calap = calig empiéter.
calaped = kafer = tallp pantalons de cérémonies.  calaped = kalimlaan choses précieuses.
calaped = mi'afofo 'porter.
calapog — {S} = carapog nuages noirs.
calascas brui . bruit de l'eau courante ; bruit de discours: bruit de quelqu'un qui parle  beaucoup et bien. ' '  calay toile d'araignée ç fil: cala)' no ”dinki” rfil électrique; corde; cordage.
ca'Iay bande d'étoffe : posée sur l'épaule (costume Amis).
calay - micalay mesurer en longueur.
calay -— pacalay tendre une corde pour attacher qch.: harnais.
calcal = cakcak hachette; hache.
calcal - micalcal couper en tranches minces.
calcepay = calecepay bavard.
ca|'des - {N} = fa'det très chaud; temps chaud et lourd.
caleg pin; cyprès ; cèdre: "padipog ko tolatolaw i caleg a kilag" Ps 103.17 Les passereaux  nichent dans les cedres (du Liban) - Pinus formosana.
calem cem crainte , peur; terrorisé: " Sacabwabmzw' sa ka lonan nngra, sacalemcenz sa cagra.  saka maroled nagra"Ps 107.26 dl dressa le souflle de la tempête...) ils montèrent aux ciels, descendirent  aux abîmes leur être sefondit de malheur Æhouraqui).
calemceman - kacalemceman = kacacemceman effrayant à voir; horrible.
calep - micalep {Z} rengaîner.
calep - {!Z} étui ; fourreau.
calfacef = calofacef brouillard.
calget - {N} = ca'get gratter; démangeaison.
califad = firag = califat colère; injure {N}; bouderie.
califad - kinacalifad coléreux. -
califaday - pakacalifaday irritant. » '
calig = lapic empiétement sur terrain d'autrui.
calig - macalig pris: macalig no tao Ica omah ako .' mon champ a été pris par un autre.
calig - micalig usurper; empiéter; s'approprier; occuper indûment; prendre un terrain libre.
calikcik - {S} bourbouille.
calina' - pacalina' prendre congé; être en congé; être en vacances: pacalina'lina’ saan a  minolcay : venir en congé a la maison.
caliw louage; emprunt.
caliw - cacaliw a madiw {F} chant alterné.
caliw; - macacaliw rendre journées: macacaliwv kita to tayal : nous nous rendons les journées de  travail .
caliw - micaliw emprunter; louer.
[這是空白]
Caklis
[這是空白]
[圖片不清楚]
