caliw - nicaliwan 25 canoy = nanoy = cananoyan

caliw - nicaliwan emprunt; dette.

caliw - pacaliw prêter.

calofacef = calfacef brouillard.

caloh urgence; précipitamment ; en hâte: "Paka’araw ko mikapotay a mihinom ci Marivaan to

nika cala/1 ni Mariya a masad "Jn I 1.30 Les juiﬁs qui étaient ouec Marie dans la maison et la

consolaient la virent se lever en hâte .

caloh - macaloh = kalah être pressé.

caloh - micalohay avoir la fringale.

calok récompense; ornement: en forme de couronne.

calok no cka couronne d'épines: = ckaay a calok = cickaay a tamohog.

calok - pacalokay ﬂeurs en forme de couronnes .' pour les enterrements.

calokacokay = taor arbuste.

calolay =cicalolay harnaché.

caloway = rahoday facile: "Calaway somowal kiso to tatiihay,calowav kiso a misamagah a

somowal Ps5 0.] 9 ïTu livresta bouche au mal et ta langue trame la tromperie; commode; à l'aise ;
aide {S} .' "Nanay! o kacalowayan ako kiso a milogoc to pipaa’amaiso "Ps I l 9. l 73 Que ta main me

soit en aide car j ’ai choisi tes préceptes; grand; important; talent; habileté.

caloway - caay ka caloway difﬁcile.

caloway - micaloway proﬁter de l'occasion.

camahaw - micamahaw , pacamahaw dépasser la force dans le travail.

camahaw - {S} = togal ajouter: de l’eau au bouillon - de l’huile à la lampe.

camaka muselière.

camcam - macamcam envie des femmes enceintes.

camel = camol mélange.

camilan - {S} ccayay a camilan habit d'une seule pièce.

cam‘okon = samoken marteau '

camol mélange...

camol - macacamol deux produits mélangés.

camol - micamol mélanger avec; mêler: s'introduire; s'inﬁltrer dans.

camol - nano camol a wawa métis.

camol — pacamol mélanger; ajouter qcb. - .

ca'mot - maca'mot = ca‘not écouter des instructions: mafana’ cigra a maca’mot to sowal: il

est un auditeur attentif

ca'mot - misaca'mot travail en commun: pour le villagemais pas tout le peuple. seulement un

représentant par famille.

canaar = canaat impatiemment.

canaat = makalah {S} être impatient; ennuyé: ne pas supporter les ennuis.

canaat - sacanaat saan attendre avec im'paﬁence.

canag - macanag {N} = hadag être dérangé; troublé par le bruit.

canan - {Z} = o maan quoi ?

cana'or - micana'or faire pour l'instant; provisoirement.

cana'or - {S} = tahod manger chaud; s'empresser de.

canar - macanar {N} imposer le silence.

canem brume. ‘ - ' r

canem man uement aux tabous.

canem a aco el = hcek a 'acofel colonne de fumée.

canem - Ci canem impur : impureté rituelle - Cicanemay ko 'Ioma’.‘ maison impure par

manquement aux tabous.

cani'iw intérieur : mimaankisoa maro’i ca’niw no Ioma’?Quefais-tu assisà I’inte'rieurde la

maison ?; place hors de la vue: "Mafoti’ciYiso i cani’iw no tamina” Jésus dormait au fond du

bateau; appartement privé.

caniker = ciker serrure ; tout mo en de fermeture: "Canikeren no nisawawaan ko sasa'a'efno

kasa’opaan a loma”'Jn 20.19 - Macani er k0 sasa’a'ef, tayni ci l’iso i sifo' nagra "Jn 20.26.

caniwaniway — misacaniwaniway errer.

caniwciw - {T} = tahniw douleur au ventre par suite d'accouchement.

canot bout pointu: le petit bout pointu d'une pièce (pinceau) ; petite partie .' la plus petite partie

(pièce) d’une chose.

ca'not =ca'mot attentif.

canoy = nanoy à cananoyan berceau; balançoire.

