caliw — nicaliwan 25 canoy = nanoy = cananoyan
caliw - nicaliwan emprunt; dette.
caliw — pacaliw prêter.
calofacef = calfacef brouillard.
caloh urgence; précipitamment ; en hâte: "Pakzflaraw ko mikapotqv a mihinom ci Marivaan t0  nika caloh ni Manya a masadak"Jn l l .3 0 Les juifs qui étaient avec Marie dans la maison ei Ia  consolaient 1a virent se lever en hâte .
caloh - macaloh = kalah être pressé.
caloh - micalohay avoir la fringale.
calok récompense; ornement: en forme de couronne.
calok no cka couronne d'épines: = ckaay a calok = cickaay a tamohog.
calok - pacalokay fleurs en forme de couronnes .' pour les enterrements.
calokacokay = taor arbuste.
calolay =cicalolay harnaché.
caloway = rahoday facile: ”Calaway somowal Iciso ta tatiihaymalowzzy kiso a nzisamagah n  somowal Ps50.l9 ïTu livresm bouche au mal et ta langue trame la tromperie; commode; à l'aise ,'
aide{S} : "Nanay! o kacalowayan ako kiso a milogoc to pipadamaiso ” Ps119.173 Que ta main me
soit en aide  j 'ai choisi tes préceptes; grand; important; talent; habileté.
caloway - caay ka caloway difficile.
caloway - micaloway profiter de l'occasion.
camahaw - micamahaw , pacamahaw dépasser la force dans le travail.
camahaw - {S} = togal ajouter: de l'eau au bouillon - de l'huile à la lampe.
camaka muselière.
camcam - macamcam envie des femmes enceintes.
camel = camol mélange.
camilan - {S} ccayay a camilan habit d'une seule pièce.
camokon = samoken marteau.
camol mélange...
camol - macacamol deux produits mélangés.
camol - micamol mélanger avec; mêler: s'introduire; s'infiltrer dans.
camol - nano camol a wawa métis.
camol - pacamol mélanger; ajouter qch. - -  ca'mot - maca'mot = ca'not écouter des instructions: mafana’ cigra a maca'mot to sowal: il  est un auditeur attentif
ca'm ot - misaca'm Ot travail en commun: pour le village, mais pas tout le peuple. seulement un  représentant par fanzi/Ie.
canaar = canaat impatiemment.
canaat = makalah {S} être impatient; ennuyé.' ne pas supporter les ennuis.
canaat - sacanaat saan attendre avec impatience.
canag - macanag {N} = hadag être dérangé; troublé par le bruit.
canan - {Z} = o maan quoi ?
cana'or - micana'or faire pour l'instant; provisoirement.
cana'or - {S} = tahod manger chaud; s'empresser de.
canar - macanar {N} imposer le silence.
canem brume.
canem man uement aux tabous.
canem a acofel = hcek a 'acofel colonne de fumée.
canem - ci canem impur : impureté rituelle - Cicanemay ko loma’: maison impure par  manquement aux tabous.
cani'iw intérieur: mimaan kiso a maro’i ca'niw no Ioma'? Que fais-tu assis à l'intérieur de la  maison?; place hors de la vue:  "Mafoti 'ci Yiso i cani'iw no tamina" Jésus dormait au fond   du bateau; appartement privé.
caniker = ciker serrure ; tout moyen de fermeture: ”Canikeren no nisawawaan ko sasa’def no  kasa'opoan a loma'" Jn 20.19 - Macaniker ko sasa'def, tayni ci Yiso i sifo' nagra ” Jn 20.26.  caniwaniway — misacaniwaniway errer.
caniwciw - {T} = tahniw douleur au ventre par suite d'accouchement.
canot bout pointu: le petit bourpoinru d'une pièce (pinceau) ; petite partie : la plus petite partie  (pièce) d'une chose.
ca'not =ca'mot attentif.
canoy = nanoy = cananoyan berceau; balançoire.
