ca'nto 26 carek - {F} = siket
ca'nto négation: Oublie: ga.
caocao = cawcaw eau sale.
caocao - micaocao (cawcaw) salir une eau; rendre eau impropre à la consommation.  ca'of réponse.
ca'of - paca'of donner une réponse ; autoriser.  ca'of - saca'of plus de..: après un chiffre.  ca'of - {T} = tfo descendre et se poser.  caog — {T} front.  caok -- {S} cuiller; louche...
caok - {S} cuiller; louche...
caok — {T} jus de viande salée.
[圖片不清楚]
ca'or = 'ofad ccay ca'or: 10.000.
caor - micaor rapidement; gâcher le mortier; cuire rapidement; sans-tarder.
caoren vite !: caoren kako a paca'of: répondez-moi immédiatement.
ca'owaw - {S} = cakowaw bateau soulevé par les vagues; relever la tête; se soulever ;  amélioration: (voir sa situation s'améliorer) ; charge trop lourde à l'arrière.
capa' = cipa' = cacipa' fourche; embranchement; bifurcation; bmit du canon.  capah — micapah {S} semer.
capas = capa' fourche.
capay - {F} = fitig boucles d'oreilles. capel = caper = midama = mitada maintenir : soutenir quelque chose ou quelqu'un qui  penche; relever: quelque chose qui a tendance à tomber.
capet - micapet = kapet aggriper avec la main: saisir.
[圖片不清楚]
capi - micapi {Z} s'approcher.
capo' couper à la hache .' capo’en kora kilag.
capoh = capok = capox plant de riz.
capoh - misacapoh, masacapoh, pasacapoh apprêter : préparer les semis.
capopo - micapopo {S} = afofo supporter: "Mararomay a tamdaw cigra a micapopoay to pades "1s53.3 Homme de douleurs et connu de la souffrance; endurer.
capoxan - sacapoxan plant...
cara gêne: interruption ; service public: commeletravail encommun, ou la garde de la maison  commune: dérangement.
cara 1 micara interrompre lc travail, le jeu: empêcher.' nticara’ to foti’ : empêcher' dedormii'  - micara to rami ’ad : perdre dutemps z déranger ; importuner; gêner.
caraaran en faisceau; très branchu: ou caraaraan ?.
caracar lis (fleur).
caracaraw esprit (maléfique).
caragcag - {N} doux : temps ni chaud ni froid; bon.
carakas - {Z} bicyclette.
carapog - (carapogay) gros nuage noir; brouillard.
Carapogay Chieh Chiao village: Taitong hsien. Chang Pin hsiang.
carar - {S} trop nombreux. V
carascas = calascas volubile: qui cause sans interruption mais bien (comme les vagues de la  mer).
caraw - {F} = saraw esprit rapteur.
carawraw - {S} batailleur.
ca'ray coursière.
carcar quelque chose de temporaire.
carcar - pacarcar temporaire , secondaire: être dans un état temporaire, secondaire; lieu où  l'on est assis; sommeillant: pacarcar ho kako a mafoti’ : je vais dormir un instant; pensant:  pacarcar ho kaharateg ako anini: j jzpenseencore aujourd'hui ; demeurer; rester quelque temps r  O mipacarcartzy kako a maro’ itini: je suis ici temporairement — ”Pacarcai' sa ci Pawlo itira to pinapina a  romihdULA. 18.23 Paul demeura quelque temps à cet endroit - Pacarcar a komaen : manger des  amuse-gueule.
carcaray - acarcaray étrangers.
cardes - { } temps chaud.
carefacef - {F} = calofacef brouillard.
carek - {F} = siket suspendre; accrocher.
[這是空白]
