[這是空白]
caremcem danger: ira ko kacaremceman : il y a du danger,
carget - {Z} démanger.
carifar - {N} = makter gronder.
carigcig sonore; retentissant.
cariraw tumulte ,; ennuis: “Na anini ito, aka to cacirawen kako, nawhan iraay i tireg ako ko  rina' ni Yiso. " Gal 6.I7 Dorénavant que personne ne me suscite d'ennuis, car je porte dans mon corps les  marques de Jésus.
cariraway cause de tourment.
carkah rudimentaire; rêche ; peau rugueuse; tendu.
carkaw — {N} = takaraw haut.
carod aussitôt; sans attendre.
caroday - micaroday, macaroday to 'orip mort violente (suicide).
carofacef = calofacef brouillard.  cascas - macascas cascade (chute d'eau): masacascasay a ’aIo:torrent descendant de la  montagne.
cat peinture: goudron.
'caw - ('cao) bière de riz, de millet; vin doux.
cawag fente: comme dans la robe chinoise.
cawas fente : fente dans un morceau de bois; mortaise; fissure.
cawag - macawas , micawas déborder (trop plein): macawas to kaen to ïnah : boire  exagerenzent. I
cawas - macacawas divorce: nzacacawzzs ko ramod nagra .' ils son! divorcés.
cawcaw jouer avec l'eau: halicawcaw ko wawa ro nanom.
cawhi - {Tw} perche , poisson de la mer du Japon.
cawi - <1> macacawi a somowal entretenir; discuter.
cawi - <1 > micacawi intercaler : se mettre entre deux; se mettre de chaque côté de qqn.  cawi - <1> pacawi répondre : pacawien ko sowaI nira: réponds lui.
cawi - <1> réponse.
cawi' - <2> micawi' creuser un canal; faire une mortaise.
cawi' - <2> nicawi'an mortaise.
cawî' - <2> division (place, village); Ch'in Pu village .' Hualien hsien, Feng Pin hsiang.  cawî' - <2>paIicawi' = cacafian linteau d'une porte.
cawî' - {F} en corniche.
cawi - {N} péché: o kakaosan a cawi: péché originel.
cawka' - {Tw} cuisine.
cawpi brancard : d'un chariot tiré par une paire de buffles.
cay = cayay négation.
cayat - micayat tirer: (à deux ou à plusieurs) une pièce de toile, bâche.  cayat - {T} étendre une couverture.
caycay = arasaysay franges ornementales.
caycay - macaycay effiloché.
caycay — micaycay to takigkigan frapper les cymbales.  cayna - {Tw} panier en bambou qui se porte sur la tête.
[圖片不清楚]
ccay un ; unique : seul.
ccay - alaccay unique: à chacun une seule chose.
ccay - caay ka ccay ko faloco' désunion.
ccay kapot une équipe.
ccay - kina ccay une fois.
ccay - mahaccay un par un; seul: à moi toui seul.  ccay - malaccay ko faloco' unanimité.
ccay - mapakaccay isolé .' mapakacczgz to kako.' je suis isolé de tout Ie reste; se flétrir .' ”0  nano 'alomunay Ico wawa a ina 'i, mapakaccay ta" I Sam 2.5. La mère de nombreux enfants se flétrit.  ccay - masaccay être isolé , seul: se mettre à part des autres.
ccay - mihaccay un.. chacun; chacun un (distribution).
ccay 'noc une gorgée.
ccay - sakaccay en premier.
ccay - tadaccay seulement.
ccay'ay unique: ccayay a tadek ko 'orip: orphelin.
[這是空白]
