carem cem 27 ccayay

caremcem danger: ira k0 kacaremceman : il y a du danger.

carget - {Z démanger.

carifar -{ } = makter gronder.

carigcig sonore; retentissant

cari raw tumulte ,; ennuis: "Na anini ito, aka to cacirawen kako, nawhan iraay i tireg ako k0
rina’ ni Yiso. ” Gal 6.17 Dorénavant que personne ne me suscite d’ennuis, car je porte dans mon corps les
marques de Jésus. ‘

cariraway cause de tourment.

carkah rudimentaire; rêche ; peau rugueuse; tendu.

carkaw - {N} = takaraw haut.

carod aussitôt; sans attendre.

caroday - micaroday, macaroday to 'orip mort violente (suicide).

carofacef = calofacef brouillard. ’
cascas - macascas cascade (chute d'eau): masacascaszzy a ’alo: torrent descendant de la
montagne.

cat peinture; goudron.

'caw - ('cao) bière de riz, de millet; vin doux.

cawag fente : connue dans la robe chinoise.

cawas fente : fente dans un morceau de bois; mortaise; ﬁssure.

cawa; - macawas , micawas déborder (trop plein): macawa: t0 kaen t0 inah .‘ boire
exagerement. I

cawas - macacawas divorce: macacawas ko ramod nagra : ils sont divorcés.

cawcaw jouer avec l'eau: haliemvcmv k0 wawa ra nanom.

cawhi - {TW} perche , poisson de la mer du Japon.

cawi - <1> macacawi a somowal entretenir; discuter.

cawi - <1 > micacawi intercaler: se mettre entre deux; se mettre de chaque côté de qqn.
cawi - <1 > pacawi répondre : pacawien ko sowal nira.‘ réponds lui.

cawi - <1> réponse.

cawi' — <2> micawi' creuser un canal; faire une mortaise.

cawi' - <2> nicawi'an mortaise.

cawi' - <2> division (place, village); Ch'in Pu village : Hualien hsien, Feng Pin hsiang.
cawî' - <2>palicawi' = cacaﬁan linteau d'une porte.

cawî' - {F} en corniche.

cawi — {N} péché: o kakaosan a cawi.‘ péché origine].

cawka' - {T w} cuisine.

cawpi brancard : d’un chariot tiré par une paire de buﬁîes.

cay = cayay négation.

cayat - micayat tirer: (a deux ou à plusieurs) une pièce de toile, bâche.
cayat - {T} étendre une couverture.

caycay = arasaysay franges ornementales.

caycay - macaycay efﬁloché.

caycay - micaycay to takigkigan frapper les cymbales.
cayna -éTW} ' anier en’bambou qui se porte sur la tête.

ccak -{ } = 'caﬁ mûr.

ccay un ; . unique .' seul.

ccay - alaccay unique: à chacun une seule chose.

ccay - caay ka ccay ko faloco' désunion.

ccay kapot une équipe. '

ccay - klna ccay une fois.

ccay - mahaccay un par un; seul: à moi touI seul. ca‘lna
ccay — malaccay ko faloco' unanimité.

ccay - mapakaccay isolé : mapakaccay ta kako: je suis isolé de tout le reste; se ﬂétrir : "O
nano ’anmanay k0 wawa a ina 'i, mapakaccay t0” ISam 2.5. La mère de nombreux enfants se ﬂe'trit.
ccay - masaccay être isolé , seul: se mettre à part des autres.

ccay - mihaccay un.. chacun; chacun un (distribution).

ccay 'noc une gorgée.

ccay - sakaccay en premier.

ccay - tadaccay seulement.

ccay'ay unique: ecayay a tadek k0 ’orip: orpheIin.

 

 

