cda'ah - micda'ah 28 cfad - cicfaday

cda'ah — micda'ah gémir,; soupirer : 'Micda’ahzw k0 tamdaw”Ps 125.6 Les hommes gémissent,
cda'ah - {S} = hodiyak gémissement: "Ca’gaw sa ci Yiso a pasakakarayan cda’ah sa"Mc 7/34
Jésus levant les yeux au ciel, poussa un gémissement.

cdah - {F} = kacdahay salé.

cdamay - N} = sidamay odeur de poisson pourri, salé.

cdan — cicdan {Z} doux; sucré.

cdas inondation; pluies diluviennes; déluge.

cdas - macdas être inondé.

Cdeg - micdeg déranger dans le travail; réunir; convoquer; faire qcb très lentement.
cdem = cdecdem sucré; doux; de bon goût; bon (prop et ﬁg).

cdem - awaay k0 cdecdem insipide; sans-goût: = temtram.

cdemay - {F} un peu.

cdes - {S} = ri'iw vernis ; laque.

cdet douleurs de l‘enfantement .' douleurs intermittentes de la femme au travail...

cdet - macdet bn'ilé par de l'eau bouillante: petite brûlure ?.

cdet - micdet chauffer; échauder; piquer comme le feu.

cdet - pacdet marquer un bufﬂe au fer rouge.

cdi' = 'icel ouvoir; force (prop et ﬁg.) : ci cdi’ko sowal nira: ilparle avec fougue (ou bien) sa
parole aforce e loi. ‘

cdo' — micdo' = midfog tremper dans l'eau: ’Miocor ci Lasaloan a ttgvni a cdo’eni nnnom
k0 tarodo”’Lue]6.24 Envoie Lazare tremperdans I’eauIe bout de son doigt ;4 imbiber; humecter.
cdog - pacdog {F} mettre dans.

cdoor - {S} = mies.es sifﬂer.

cdoox - {S} = cda‘ah gémir.

'ced bourdon; frelon.

cefcef - micefcef {S} donner à manger; nourrir de force; forcer à boire.

'ceg éblouissement.

‘ceg - ma‘ceg ébloui; aveuglé par la lumière.

‘ceg - mi'ceg éblouir.

cegceg - micegceg = cekcek tasser: en enfoncant un bâton dans un récipient;
comprimer: sans—intervalle: ne pas laisser d’intervalle; serrer; presser.

cekcek - macekcek être serrés : nzacekcek kopipaloma t0 ’anip: les plants deri: sontserrés -
cekceken : serrez-vous; dru.

cekcek - macacekcek = madadico serrés.

cekcek - micekcek EN} regarder tout droit.

cekcek - sacekcek F} bec d'oiseau.

cel - micel broder; tisser : ’Micelan t0 rada ’kim ko riko’ nira”Ps 44.13 Vêtue de brocard d’or.
celcel - cacelcel cohue (foule).

celcel - macelcel être à l'étroit.

celcel - micelcel comprimer ; se glisser à travers la foule; grandir, pousser; se presser
en oule.

celcel - pacelcel entrer de force : pacelcel a maro’ .' se faire une place de force pours’asseoir -
pacelcel miki 'ayaw.’ se fauﬁler devant, en avant, dans une ﬁle d’attente.

cemcem - kalacem ceman effrayant à voir.

cepcep = copcop succion.

cepcep - micepcep sucer; aspirer comme un moustique; tirer sur sa pipe.

'cer ne... ne; exclusivement: prochede ’a'eg : employéuniquement pour les actions - ’cer han
mra/ko pika foan: quelqu’un qui se désintéresse de sa propre familleet ne travaille que pour les
beaux—parents — ’Cer han iso koyaan a taçval: tu t'occupes uniquement de ce travail - "Kami sato 'i_.o
sapiinoli ato sapisifana’ to sowal k0 ’ceren niyam" han no nisawawaan. A.A. 6.4 Quant à nous, nous
resterons assidus à la prière et au servicede la Parole; seulement.

cer - micer surgir , jaillir.

'cer - mi'cer s'occuper exclusivement.

cfa — mipacfa tromper.

cfa - pacfa faux.

cfa - tahcfaay {F} = co'af coupable.

cfa' - {S} mauvais sort.

cfad - cucfad dépasser; un reste.

cfad - cicfaday plus de 

 

