cda'ah - micda'ah 28 cfad - cicfaday
cda'ah - micda'ah gémir,; soupirer : "Micda'ahay ko tamdaw”Ps 125.6 Les hommes gémissent.  cda'ah — {S} = hodiyak gémissement: "Ca’gaw sa ci Yiso a pasakakarayan cda'ah sa” Mc 7/34  Jésus levant les yeux au ciel, poussa un gémissement..
cdah - {F} = kacdahay salé.
cdamay - N} = sidamay odeur de poisson pourri, salé.
cdan — cicdan {Z} doux; sucré.
cdas inondation; pluies diluviennes; déluge.
cdas - macdas être inondé.
cdeg - micdeg déranger dans le travail; réunir; convoquer; faire qch très lentement.  cdem = cdecdem sucré; doux; de bon goût; bon (prop et fig.).
cdem - awaay ko cdecdem insipide; sans-goût: = temtram.
cdemay - {F} un peu.
cdes - {S} = ri'iw vernis ; laque.
cdet douleurs de Penfantement .' douleurs intermittentes de la femme au travail...
cdet - macdet bnîlé par de l'eau bouillante: petite brûlure ?.
cdet - micdet chauffer; échauder; piquer comme le feu.
cdet - pacdet marquer un buffle au fer rouge.
Cdi' = 'icel pouvoir; force (prop et fig.) : ci cdi' ko sowal nira: il parle avec fougue (ou bien) sa parole a force de loi.
[圖片不清楚]
cdoor - {S} = mies.es siffler.
cdoox - {S} = cda'ah gémir.
'ced bourdon; frelon.
cefcef - micefcef {S} donner à manger; nourrir de force; forcer à boire.
'ceg éblouissement.
'ceg - ma'ceg ébloui; aveuglé par la lumière.
'ceg - mi'ceg éblouir.
cegceg - micegceg = cekcek tasser: en enfoncant un bâton dans un récipient;  comprimer; sans-intervalle : ne pas laisser d'intervalle; serrer; presser.
cekcek - macekcek être serrés : macekcek ko pipaloaa to ’anip: les plants de riz sontserrés -  cekceken : serrez-vous; dru.
cekcek - macacekcek = madadico serrés.
cekcek - micekcek EN} regarder tout droit.
cekcek - sacekcek F} bec d'oiseau.
cel - micel broder; tisser : 'Micelan to rada ’kim ko riko’ nira”Ps 44.13 Vêtue de brooard d'or.  celcel - cacelcel cohue (foule).
celcel - macelcel être à l'étroit.
celfcel - micelcel comprimer ; se glisser à travers la foule; grandir, pousser; se presser  en oule.
celcel - pacelcel entrer de force : pacelcel a maro’ : se faire une place de force pour s'asseoir -  pacelcel miki'ayaw: se faufiler devant, en avant, dans une file d'attente.
cemcem - kalacemceman effrayant à voir.
cepcep = copcop succion.
cepcep - micepcep sucer; aspirer comme un moustique; tirer sur sa pipe.
'cer ne...que; exclusivement: proche de 'deg : employéuniquement pour les actions - 'cer han  nirako pikadafoan: quelqu'un qui se désintéresse de sa propre familleet ne travaille que pour les  beaux-parents - ’Cer han iso koyaan a tayal: tu l'occupes uniquement de ce travail - "Kami sato 'i, o  sapiinoli ato sapisifana’ to sowal ko ’ceren niyam" han no nisawawaan. A.A.6.4 Quant à nous, nous  resterons assidus à la prière et au servicede la Parole; seulement.
cer - micer surgir , jaillir.
'cer - mi'cer s'occuper exclusivement.
cfa — mipacfa tromper.
cfa - pacfa faux.
cfa - tahcfaay {F} = co'af coupable.
cfa' - {S} mauvais sort.
cfad - cicfad dépasser; un reste.
cfad - cicfaday plus de ...
