[這是空白]
cfad - pacfad plus qu'il n'en faut; exagérer. ,
cfaday - pacfaday interprète qui glose: {F} pacfafaray a pacfaday: interprète qui glose (A..B.).  cfag groupe; chapitre; division de groupe; division de chapitre.
cfag - kasacfacfag être divisé en groupes.
cfag - macfag se réunir.
cfag - micfag réunir. 4
cfag — pasacfag diviser en groupes: palatoloen nira a pasacfag ko sofittzy: il divise les soldats en  trois groupes. '  cfar — macfar {N} éclore: macfar k0 hana: les fleurs éclosent. _
cfar - micfar {N} = clak ouvrir la main,' micfm' t0 taroda’: écarter les doigts.
cfay - {F} = cofay coupable.
gfdas - micfdas passer (s'infiltrer) : l'un entre quand l'autre sort - micfdas to fali: aller vent debout.
ebout.
cfed — micfed , pacfed donner généreusement; donner abondamment : pacfeden no Kawas a  pafli to hlomanay: Dieu donne sans compter à tous.
cfeg - cfecfeg. spontané; libre: espace ouvert.
cfet - macfet {S} = sfet lier; attacher.
cfis - micfis arracher: le manteau des mains de quelqu'un; prendre de force; saisir par  surprise.
cfit - {S} attaque ; offensive; assaut.
cflas - micflas recracher.
cflis - macacflis = coolis se croiser.
cflis - pacflis rendre monnaie: répondre lettre; faire un détour.
cfo' - <1> = kloh = cdo' tremper dans l'eau; immerger.
cfo - <2> vessie.
cfo '- karacfo incontinence d'urine; énurésie chronique.
cfo - macfo uriner; faire pipi : macfo ko wawa ako: mon enfant ”mouille” son lit, fait pipi au lit.  cfog = cfeg = cno' entrer; s'infiltrer dans ; plonger; s'embarquer; monter.
cfog - o papacfogay le baptiseur.
cfog - pacfog pousser à l'arrière: comme pour faire entrerdans I ’eau- Pacfogtgzko tanzina:  bateau qui prend lelarge : plonger; entrer en passant: pacfogen ko wawa i pitilidan : mettre l'enfant  à l'école.
cfog - tahacfog plonger par accident.
cfol - pacfolan crèche.
cfos - micfos , pacfos = fosfos arroser; éclabousser ; asperger; patauger; tomber  dans l'eau.
cga' - {T W} brique. .
cgag - malacgag = masacgag se quereller; se disputer.
cgag - micgag entamer une dispute.
cgaw - macgaw ko faIoco' ouvrir son coeur.
cgaw - pacgaw ouvrir: ”0 papacgawen iso k0 mata no mapohaway” 1s 42.7 Tu ouvres les yeux  des aveugles.
cge = cgl' un coquillage.
cgel = cagel couleur; coloris.
cgel - cicgelay a sasig photo en couleur.
cgel - macgel souillé: ”macgelay no rmes a riko’ nagra a ma’min..” Is 9.4 (toute chaussure de combat) tout manteau roulé dans lesang (sontbrûlés); être infecté.
cgel - micgel teindre; souiller; infecter.
cger - tahacger accoster; débarquer.
cges difficulté pour avaler: avoir du mal à avaler.
cges - cicges qui a une angine.
cget insecte; parasite; pou du buffle ; puce du buffle.
cget - macget = ma'cget avoir des démangeaisons.
cgi' = cge coquillage; coquille d'oeuf.
cgi' - micgi' joie; fou de joie.
cgo' pousse de bambou; germe; bourgeon: "Matiya o molgaway to dafak a cgo’ no rgos ko 'orip  niyam”Ps.89/5 Nos vies sont pareilles à l’herbe qui pousse le matin, elle fleurir et pousse..
cgonoy - micgonoy {J} regretter.
chig (cehig) barrage: (pour pêcher).
