cfad - pacfad 29 chig (cehig)

cfad - pacfad plus qu'il n'en faut; exagérer. ‘
cfaday - pacfaday interprète qui glose: {F} pacfafaray a paefaday: interprète qui glose (A..B.).
cfag groupe: chapitre; division de groupe; division de chapitre.
cfag — kasacfacfag être divisé en groupes.
cfag - macfag se réunir.
cfag - micfag réunir. 4
cfag - pasacfag diviser en groupes: palatoloen nira a pasacfag ko soﬁtay: iI divise les soldats en
trois groupes. '
cfar - macfar {N} éclore: macfar k0 hana.‘ Iesfleurs éclosent. _
cfar - micfar {N} = clak ouvrir la main; micfar to taroa'o’: écarter les doigts.
cfay - {F} = cofay coupable.
âfäias - micfdas passer (s'inﬁltrer) : l’un entre quand l’autre sort - micfdas tafali: aller vent
e out. I
cfed - micfed , pacfed donner généreusement; donner abondamment .' pacfeden no Kawas a
paﬂi to ’anmanay: Dieu donne sans compter à tous.
cfeg - cfecfeg' spontané; libre: espace ouvert.
cfet - macfet {S} = sfet lier; attacher. ' '
cﬁs -_ micﬁs arracher: le manteau des mains de quelqu’un; prendre de force; saisir par
surprise.
cﬁt - {S} attaque ; offensive; assaut.
cﬂas - micflas recracher.
cﬂis — macacﬂis = coolis se croiser.
cﬂis — pacﬂis rendre monnaie; répondre lettre; faire un détour.
cfo' - <1> = kloh = cdo' tremper dans l‘eau; immerger.
cfo - <2> vessie.
cfo '- karacfo incontinence d'urine; énurésie chronique.
cfo - macfo uriner; faire pipi : macfo ko wawa ako: mon enfant "mouille" son lit, fait pipi au Iit.
cfog = cfeg = cno' entrer ; s'inﬁltrer dans ; plonger; s'embarquer; monter.
cfog - o papacfogay le bapﬁseur. _
cfog - pacfog pousser à l'arrière; comme pour faire entrerdans I’eau- Paqfogayko tamina:
bateau qui prend lelarge : plonger; entrer en passant: pacfogen ko wawa i pitiIidan : mettre l’enfant
à l'école.
cfog - tahacfog plonger par accident.
cfol - pacfolan crèche.
cfos - micfos , pacfos = fosfos arroser; éclabousser ; asperger; patauger; tomber
dans l'eau.
cga' - {T W} brique. ,
cgag - malacgag = masacgag se quereller; se disputer.
cgag - micgag entamer une dispute.
cgaw - macgaw ko faloco' ouvrir son coeur.
cgaw - pacgaw ouvrir: "0 papacgawen iso k0 mata no mapohaway"1s 42.7 Tu ouvres les yeux
des aveugles.
cge = cgi' un coquillage.
cgel = cagel couleur; coloris.
cgel - cicgelay a sasig photo en couleur.
cgel - macgel souillé: "macgelay no rmesa riko’nagra a ma’min.. "1.99.4 (toute chaussure de
combat) tout manteau roulé dans Iesang (sontbrûlés) ; être infecté.
cgel — micgel teindre; souiller; infecter.
cger - tahacger accoster; débarquer.
cges difficulté pour avaler: avoir du mal à avaler.
cges - cicges qui a une angine.
cget insecte; parasite; pou du bufﬂe ; puce du bufﬂe.
cget — macget = ma'cget avoir des démangeaisons.
cgi' = cge coquillage; coquille d'oeuf.
cgi' - micgi' joie; fou de joie.
c 0' pousse de bambou; germe; bo con: "Matiya 0 molgawaiy to dafak a cgo’ no rgos ko ’on‘p
niyam’Ts.89/5 Nos vies sont pareilles à l’ er e qui pousse le matin, el e ﬂeurit et pousse.
cgonoy - micgonoy {J} regretter.
chig (cehig) barrage: (pour pêcher).

 

