ci <1> 30 cidek - micidek
ci <1 > particule grammaticale: qui précède les noms de personne.
ci <2> avoir: posséder: ci accouplé à un nomforme un verbe au sens large d’avoir, posséder, être
muni de . Ci peut s associer avec presque tous les substantiﬁs.

ci fafahi avoir femme; être marié.

ci fa'inay avoir un mari.

ci faloco' avoir le coeur à; avoir l'idée de.

ci fonos être muni d'un eoutelas.

ci kafog porter un chapeau.

ci koag être armé d'un fusil.

ci limaw avoir le temps; loisir.

ci 'osaw un reste.

ci tiyad avoir du ventre ; être enceinte.

ci wawa avoir des enfants.

ci....ay porteur de .' participe marquant le possesseur.

ciadakof nom de clan.

ciah - maciah {N} être lassé ; s'étirer.

ciak = ciyak pastèque.

Cialopalay Kung He village: Hualien hsien - Shou Feng hsiang.

cian — mician {Tw} frire: rôtir; faire chauffer à sec.

cianan - {S} grillé.

Ciapaloan Pei Yiieh Mei village: Hualien hsien — Shou Feng hsiang.

cias - cicias saignement de nez: ci cias saan k0 rmes : saigner sans arrêt; s'écouler.
cias - macias chute d‘eau.

cias - micias bruit de chute d'eau.

ciataw - {TW} gare .' (chemin de fer).

'cic — ma'cic avoir une petite brûlure: comme une petite brûlure de cigarette.

'cic - mi'cic roussir: ﬂamber (une poule).

cica' - cica' no 'alida tapioca.

cica' = 'adteg latex; résine d'arbre {N} ; laque.

cica' - fagsisay a cica' encens.

cicax oiseau migrateur.

cicdam - {N} = ko'san adoucir; savoureux; sucre'.

ci'ci se faire violence; faire effort ; insister ; persévérer; être forcé de; contraint.
ci'ci' = kegkeg = sa'owac fossé; cours d'eau; canal; tuyau.

cicig - {S} = patek mille.

cicih - macicih rompu:Macicih namoko karatlekan ita : vous ave: rompu notre alliance —
"Cicihen nagrakokazatlekan niyam"Jr 31.32 Cette alliance, c’est eux qui l’ont rompue; déchiré.
cicih - micicîh déchirer (prop et ﬁg) : papier, habits... ’ ’

cicih - {N} = mitokad opérer.

cicikat ﬁl mal tissé.

cicikat - micicikat commettre des peccadilles.

cicir = cici' canalisation: conduite d’eau en bambous.

ciciw porcelet. ‘

cicrig = crig barrage pour la pêche: 0 cicrigay n pifotz'g : pêche par barrage d’un étang.
cidal soleil.

cidal - macidal temps serein, ensoleillé. v

cidal - mikicidal s'asseoir au soleil .' rechercher un endroit où le soleil donne...

cidal — pacidal mettre au soleil: (Nom de clan). ‘

cidal - pakacidal prier pour obtenir du soleil.

cidap = cidaf planche.

cidapan - cacidapan page d'un livre.

cidat - micidat tirer.

Cidatayay Wu Shih Pi village: T aitung hsien - Cheng Kung chen.

Cidawasan Shang A Te Mo village: Hualien hsien - Kuang Fu hsiang.

cidcid - micidcid déchirer.

cidek séparation.

cidek - lacidek séparé; divisé.

cidek - macidek se séparer; se diviser.

ciàal

 

4R

