[這是空白]
ci <1> particule grammaticale: qui précède les noms de personne.
ci <2> avoir: posséder: ci accouplé à un nomforme un verbe au sens large d'avoir, posséder, être  muni de . Ci peut s associer avec presque tous les substantifs.
ci fafahi avoir femme; être marié.
ci fa'inay avoir un mari.
ci faloco' avoir le coeur à; avoir l'idée de.
ci fonos être muni d'un coutelas.
ci kafog porter un chapeau.
ci koag être anné d'un fusil.
ci Iimaw avoir le temps; loisir.
ci 'osaw un reste.
ci tiyad avoir du ventre ; être enceinte.
ci wawa avoir des enfants.
ci....ay porteur de: participe marguant le possesseur.
ciadakof nom de clan.
ciah - maciah {N} être lassé ; s'étirer.
ciak = ciyak pastèque.
Cialopalay Kung He village: Hualien hsien - Shou Feng hsiang.
cian — mician {Tw} frire: rôtir; faire chauffer à sec.
cianan - {S} grillé.
Ciapaloan Pei Yüeh Mei village : Hualien hsien — Shou Feng hsiang.
cias - cicias saignement de nez: ci cias saan ko rmes : saigner sans arrêt; s'écouler.  cias - macias chute d'eau.
cias - micias bruit de chute d'eau.
ciataw - {TW} gare: (chemin de fer).
'cic - ma'cic avoir une petite brûlure: comme une petite brûlure de cigarette.
'cic - mi'cic roussir: flamber (une poule).
cica' - cica' no 'alida tapioca.
cica' = 'adteg latex; résine d'arbre {N} ; laque.
cica' - fagsisay a cica' encens.
cicax oiseau migrateur.
cicdam - {N} = ko'san adoucir; savoureux; sucré.
ci'ci se faire violence; faire effort ; insister ; persévérer; être forcé de; contraint.  cî'ci' = kegkeg = sa'owac fossé ; cours d'eau ; canal; tuyau.
cicig - {S} = patek mille.
cicih - macicih rompu:Macicih namoko katatlekan ita .' vous ave: rompu notre alliance —  "C icihen nagmkokaratlekan niyanWJr 31.3.? Cette alliance, c’est eux qui l'ont rompue; déchiré.  cicih — micicîh déchirer (prop et fig) : papier, habits... ' '
cicih - {N} = mitokad opérer.
cicikat fil mal tissé.
cicikat - micicikat commettre des peccadilles.
cicir = cici' canalisation: conduite d'eau en bambous.
ciciw porcelet.
cicrig = crig barrage pour la pêche : o cicrigay a pifotig : pêche par barrage d'un étang.  cidal soleil.
cidal - macidal temps serein, ensoleillé.
cidal - mikicidal s'asseoir au soleil .' rechercher un endroit où le soleil donne...
cidal - pacidal mettre au soleil: (Nom de clan).
cidal - pakacidal prier pour obtenir du soleil.
cidap = cidaf planche.
cidapan - cacidapan page d'un livre.
cidat - micidat tirer.
Cidatayay Wu Slzih Pi village: Taitung hsien - Cheng Kung chen.
Cidawasan Shang A Te Mo village: Hualien hsien - Kuang Fu hsiang.
cidcid — micidcid déchirer.
cidek séparation.
cidek - lacidek séparé; divisé.
cidek - macidek se séparer; se diviser.
[這是空白]
[這是空白]
