cidek - micidek 3l cihak

cidek - micidek séparer: (mapala , pala cidecia’ek) ; mettre la division.

cidek - pacidecidek, palacidedek séparer.

cidem - macidem {N} = madicem être aigu; pointu ; avoir du tranchant.

cidem - {T} beau parleur. ‘

cidif — micidif {S} entrer.

cidif - papicidif faire passer par...

cidmi' séparé.

cido' - micido' {S} humecter; mouiller; imprégner.

ci'ed inﬂammation des glandes du cou ; oreillons.

ci'ef - mici'ef {S} puiser avec une louche,_une cuillère, une écope.

ci'em = 'pec mépris ; faux-jugement.

ci'em - mici'em , paci‘em fermer; mépriser; dédaigner; juger: (en dessous desar

valeur) ; pincer les levres.

ciem - paciem faire signe: (geste des lèvres pour demander le silence et regarder).

ciem - {TW} nom de la mère du "kadafo".

ci'ep = co‘ep thumer; boire à la source : boire avec la bouche collée à la source - "O

mipitosoray a mici’ep a minanom 'i.cia'eken"Juges 7:5 Tous ceux qui s’agenouilleranr pour boire, tu

les metnmdel’autre côte; aspirer: = nnradiak.

cies - macies = ma‘es‘es sifﬂer.

cifa - {J} = icifa marché; halle.

cifacif liquide bouillant.

cifar navire: bateau : barque: plat en forme de bateau: (fait avecfeuille d’aréquier).

cifes nageoire dorsale. '

ciﬁl - (ciﬁr) riz barbu, glutineux.

ciﬁr a mogi orge.

cifo'- (ci'fo) malédiction: équivalent de "analhéma sil"; malheur.

cifolakan = ci tilidaK bigarré.

cifolatakay = cifola an bigarré.

cifolisay = cifolatakay bigarré.

cifolo'ay bosquet de petits bambous ; Peng K'uan village: Hualien hsien - Shou Feng hsiang.

cifor - pakacifor {N} mettre ensemble; mélanger.

cifrag = sino'et = ifagat temps très chaud; suer; transpirer.

cifragan - kacifragan été.

ciga - miciga , paciga pencher la tête: pour écouter — sacigaciga sa .' regarder de tous côtés

pour savoir qui a parlé.

cigacig = cigcig dents de chien en métal: formant une ceinture- I_) pour les sorciers —2) pour les

danses {en beaucoup de villages).

cigacigaw esprit protecteur des sorciers.

Cigagiwan Nan Te village: Taitung hsien - Tung Ho hsiang.

cigala' avoir une fente; avoir une place dans une salle.

Cigaroan Feng Hsin Li village: Hualien hsien - ‘Feng Lin Chen. v

cigcig échange de terrains: échange d’une terre à la limite de son terrain pour agrandir son propre

terrain.

cigcig - micigcig , pacigcig mordre sur le terrain d'autnii; grignoter; empiéter

progressivement.

cigdis = cogdis = gocdis montrer les dents comme un chien.

ciged - miciged , paciged = cikes planter une tête coupée sur un pieu.

cigki - {T w relation de mariage: entre les pères des époux.

cigkor - {N = cokor canne.

ciglaw parole; langage.

ciglaw - caciglaw parler fort.

cigra = cira il (pronom).

cigray appui; soutien. ‘

cigray - micigray s'appuyer contre, sur; s'adosser; mettresa conﬁance en (faireconﬁance)
compter.

cigray - picigrayan accoudoir.

cihaf = cîkaf écailles de poisson.

cihafayan endroit planté de millet; Chung Hsing village: Hualien hsien - Feng Lin ohen.

cihak arbre .' (feuilles d’un vert pâle, aux fruits comestibles - callicarjpaformosana); écorce

 

 

