cidek - micidek 31 cihak
cidek - micidek séparer: (mapala , pala cidecidek) ; mettre la division.
cidek - pacidecidek, palacidedek séparer.
cidem - macidem {N} = madicem être aigu; pointu ; avoir du tranchant.
cidem - {T} beau parleur.
cidif — micidif {S} entrer.
cidif - papicidif faire passer par...
cidmi' séparé.
cido' - micido' {S} humecter; mouiller; imprégner.
ci'ed inflammation des glandes du cou ; oreillons.
ci'ef - mici'ef {S} puiser avec une louche,_une cuillère, une écope.
ci'em = 'pec mépris ; faux-jugement.
ci'em - mici'em , paci'em fermer; mépriser; dédaigner; juger: (en dessous de sa valeur) ; pincer les levres.
ciem - paciem faire signe: (geste des lèvres pour demander le silence et regarder).
ciem - {Tw} nom de la mère du "kadafo".
ci'ep = co'ep humer; boire à la source : boire avec la bouche collée à la source - ”O  mipitosoray a mici’ep a minanom 'Lcideken" Juges 7:5 Tous ceux qui s'agenouilleront pour boire, tu  les mettras de l'autre côté; aspirer: = mirodiak.
cies - macies = ma'es'es siffler.
cifa - {J} = icifa marché; halle.
cifacif liquide bouillant.
cifar navire: bateau : barque: plat en forme de bateau: (fait avec feuille d'aréquier).  cifes nageoire dorsale.
cifil - (cifir) riz barbu, glutineux.
cifir a mogi orge.
cifo - (ci'fo) malédiction: équivalent de "anathéma sit"; malheur.  cifolakan = ci tiliday bigarré.  cifolatakav = cifolakan bigarré.
cifolatakay = cifolakan bigarré.
cifolisay = cifolatakay bigarré.
cifolday bosquet de petits bambous ; Peng K'uan village: Hualien hsien — Shou Feng hsiang.  cifor - pakacifor {N} mettre ensemble; mélanger.
cifrag = sino'et = ifagat temps très chaud; suer; transpirer.
cifragan - kacifragan été.
ciga - miciga , paciga pencher la tête: pour écouter — sacigaciga sa: regarder de tous côtés  pour savoir qui a parlé.
cigacig = cigcig dents de chien en métal: formant une ceinture- 1) pour les sorciers -2) pour les  danses (en beaucoup de villages).
cigacigaw esprit protecteur des sorciers.
Cigagiwan Nan Te village: Taitung hsien - Tung Ho hsiang.
cigala' avoir une fente; avoir une place dans une salle.
Cigaroan Feng Hsin Li village: Hualien hsien - 'Feng Lin Chen. v  cigcig échange de terrains: échange d'une terre à la limite de son terrain pour agrandir son propre  terrain.
cigcig - micigcig , pacigcig mordre sur le terrain d'autrui; grignoter; empiéter  progressivement.
cigdis = cogdis = gocdis montrer les dents comme un chien.
ciged - miciged , paciged = cikes planter une tête coupée sur un pieu.
cigki - {Tw} relation de mariage: entre les pères des époux.
cigkor - {N} = cokor canne.
ciglaw parole; langage.
ciglaw - caciglaw parler fort.
cigra = cira il (pronom).
cigray appui; soutien.
cigray - micigray s'appuyer contre, sur; s'adosser; mettresa confiance en (faireconfiance)
compter.
cigray - picigrayan accoudoir.
cihaf= cikaf écailles de poisson.
cihafayan endroit planté de millet; Chung Hsing village: Hualien hsien - Feng Lin chen.  cihak arbre : (feuilles d'un vert pâle, aux firuits comestibles - callicarpa formosana); écorce
[這是空白]
