cihak 32 cikloh - micikloh (cikroh)

d‘arbre : pour chiquer la noix d’arek; Chih Hsiieh village .' Hualien hsien - Shou F eng hsiang.

cihak - 0 cihak = sapi'daw instrument uﬁlise' par le devin.

cihak - {Z} nez.

cihalateg - {S} = mihilateg se souvenir; se remémorer.

cihap petites écailles.

cihci fructiﬁer; avoir des fruits.

cihcih ancêtres: (troisième génération à Fataan).

cihek - {S} = goso' nez.

cihekay - cicihekay {Z} asticot.

cihi' - micihi' injurier.

cihi' - {N} = po'i colère.

cihok - micihok extraire; enlever ; ôter; retirer ; tirer.

cihrag = ccay no kalata'ag ﬁer; allier. _

cihrag = o ccay no pasneg être honoré; être considéré: ’Matz‘ya o nika cihrag no

pakalowidto' ko rakat nira a tayni" Zach 9.9 Voici que ton roi s'avance vers toi. il est juste et victorieux.

cihragan - kacihragan = kacifragan été.

cihrok - micihrok , pacihrok troubler; effrayer quelqu'un.

cihrokan frayeur.

ci'ice! avoir de la force: être vigoureux (prop et ﬁg).

ci'ici'i grelot (graines).

ciid - {Z} bourgeon de feuilles; branches.

ci'im surgeon; rejet d'arbre; jeune pousse; germe.

ci'inafa = mifafa porter un bébé dans le dos.

ci'iw - {S} = comcom pièce d'une maison; endroit caché.

ci'iwi s'écarter .' s’écarter de la voie droite; aller hors de la route ; s'écarter du sentier:

"Pamo'eel sa korakat nagraa lala’ayaw, eaglpici’iwi’UIZ] Chacun va son chemin, ils nes’e’cartent

pas de leu/'Sentier; penser différemment .‘Mici'iwi ko harateg nira.‘ il pense diﬁéremment (ou: il pense

que cela estfazLY).

cikacik épaves dans le lit du torrent: arbres arrachés par l’eau et échoués sur la berge.

cikacik - micikacik aller à la dérive; vagabonder.

cikadaan Nan Chi villaoe .' T aitung hsien - Chang Pin hsiang : nom du village d'où est originaire

Kaa’a - Nom de personne : adacikadaan.

cikadit - (kadit) barbouillé; sale.

cikaf = cihaf écailles. '

cikaperay — {T} = cikapahaay acné.

Cîkapotay village ancien détruit : (onomattïe'e): village détruit par les japonais qui ont installé à

la place uneferme expérimentale — Ch’i Chiao c ’uan — Nom de clan.

cikarocek = matakal espacé; clairsemé.

Cikasoan Clii An ville: Hualien hsien, Chi An hsiang - Nom de clan.

cikaw = lawac rive; bord: {F} icikaw no .' au bord de...

cikay = comikay mouvement; vitesse; acte de courir.

cikay - kacikay grande vitesse; rapide; agile.

cikay - sacikaycikay sa courir de ci de là.

CikCIk - kinacikcik coupé en petits morceaux minuscules.

cikcik - micikcik , pacikcik découper : suivre un échantillondepapier (habit, bois) etcouper;
hacher.

ci'keg - gw} (cikeg) grande jarre: = eiyokeg = talaﬁnan =ﬂalonan ; Chung Mei village .'

Hualien s ih -

ciker - miciker = ta'ta = kanit fermer à clef.

ciker - saciker = caciker serrure ; loquet; cadenas ç frein ; tuteur d'arbre {N}.

ciker - {N} eﬁt doigt.

cikes = ciged) sacriﬁce chez les Amis : placer la tête coupée sur un pieu.

cikesay - cicikesay prêtre sacriﬁcateur (?).

ciket = miliyas quitter. -

ciki - {N} = acek crasseux; malpropre.

cikiciki avoir un mauvais esprit (kawas).

cikil = co'og rejet d'arbre; doigt supplémentaire; orteil supplémentaire.

cikiw - {J} - globe terrestre, terre.

cikloh - micikloh (cikroh) pousser quelqu'un.

ciknar la première fois.

 

