cihak 32 cikloh - micikloh (cikroh)
d'arbre: pour chiquer la noix d'arek; Chih Hsüeh village : Hualien hsien - Shau Feng hsiang.  cihak - o cihak = sapi'daw instrument utilisé par le devin.
cihak - {Z} nez.
cihalateg - {S} = mihilateg se souvenir; se remémorer.
cihap petites écailles.
cihci fructifier; avoir des fruits.
cihcih ancêtres : (troisième génération à Fataan).
cihek - {S} = goso' nez.
cihekay - cicihekay {Z} asticot.
cihi' - micihi' injurier.
cihi' - {N} = po'i colère.
cihok - micihok extraire; enlever ; ôter; retirer ; tirer.
cihrag = ccay no kalata'ag fier; altier.
cihrag = o ccay no pasneg être honoré; être considéré: 'Matiya o nika cihrag no  pakalowiday ko rakat nira a tayni" Zach 9.9 Voici que ton roi s'avance vers toi. il est juste et victorieux.  cihragan - kacihragan = kacifragan été.
cihrok - micihrok , pacihrok troubler; effrayer quelqu'un.
cihrokan frayeur.
ci'icel avoir de la force: être vigoureux (prop et fig).
ci'ici'i grelot (graines).
ciid - {Z} bourgeon de feuilles; branches.
ci'im surgeon; rejet d'arbre; jeune pousse; germe.
ci'inafa = mifafa porter un bébé dans le dos.
ci'iw - {S} = comcom pièce d'une maison; endroit caché.
ci'iwi s'écarter : s'écarter de la voie droite; aller hors de la route ; s'écarter du sentier:  "Pamo'cel sa korakat nagra a Iala'ayaw, caay pici'iwi" J12.7 Chacun va son chemin, ils nes'écartent pas de leur sentier; penser différemment : Mici'iwi ko harateg nira: il pense différemment (ou: il pense  que cela est faux).
cikacik épaves dans le lit du torrent.' arbres arrachés par l ’eau et échoués sur la berge.
cikacik - micikacik aller à la dérive; vagabonder.
cikadaan Nan Chi village : Taitung hsien - Chang Pin hsiang : nom du village d'où est originaire  Kada - Nom de personne : kadacikadaan.
cikadit - (kadit) barbouillé; sale.
cikaf = cihaf écailles.
cikaperay — {T} = cikapahaay acné.
Cikapotay village ancien détruit : (onomatopée): village détruit par les japonais qui ont installé à  la place une ferme expérimentale — Ch'i Chiao ch'uan — Nom de clan.
cikarocek = matakal espacé; clairsemé.
Cikasoan Chi An ville: Hualien hsien, Chi An hsiang - Nom de clan.
cikaw = lawac rive; bord: {F} icikaw na : au bord de....
cikay = comikay mouvement; vitesse; acte de courir.
cikay - kacikay grande vitesse; rapide; agile.
cikay - sacikaycikay sa courir de ci de là.
cikcik - kinacikcik coupé en petits morceaux minuscules.
cikcik - micikcik , pacikcik découper: suivre un échantillon de papier (habit, bois) etcouper;
hacher.
ci'keg - {Tw} (cikeg) grande jarre : = ciyokeg = talafinan = flalonan ; Chung Mei village :  Hualien shih.  ciker - miciker = ta'ta = kanit fermer à clef.
ciker - saciker = caciker serrure; loquet; cadenas ; frein ; tuteur d'arbre {N}.  ciker - {N} petit doigt.
cikes = ciged’ sacrifice chez les Amis: placer la tête coupée sur un pieu.
cikesay - cicikesay prêtre sacrificateur (?).
ciket = miliyas quitter.
ciki -- {N} = acek crasseux; malpropre.
ikiciki avoir un mauvais esprit (kawas).
il = co'og rejet d'arbre; doigt supplémentaire; orteil supplémentaire.
cikiw - {J} - globe terrestre, terre.
cikloh - micikloh (cikroh) pousser quelqu'un.
ciknar la première fois.
[圖片不清楚]
