[這是空白]
cinah = cilah sel.
cinam brillant; lumineux ; clair.
cinar- mahcinar s'asseoir par terre.
cinas — micinas , pacinas déchirer; percer; transpercer.' "Micinas t0 kamay ato ’oo ako"  Ps2I.I6 Ils ont transpercé mes mains et mes, pieds g mettre en pièces; dépecer : ” o macinasay ta  ko Ivawa ako ci Yosif’ Gn 37.33 Mon fils Joseph a été dépecé comme une proie.
cinaw panier; muselière de buffle : Pacinaw to kolog : mettre une muselière à un buffle.  cinaw — macinaw {N} déchirure; accroc.
cinco - {TW} perle.
ciner - miciner {F} = cigray s'adosser.
cinician rotin : (partie du rotin au dessus de I'"asidaw").
ci'noi - mici'noi , paci'noi pendre; suspendre; jeter, balancer un vêtement plié sur son  épaule.  cinoodan perte d'eau avant la naissance.
cinowas - malacinowas divisé; séparé.
cinowas - {N} (cinoas) dissocier; diviser; séparer; partager.
cioh - {Z} filets; poche.
ciok - {S} (ci'ok) grenouille rouge.  Ciokagan Chang Kuang village : Taitung hsien, Chang Pin hsiang.  ciopihay jeunes : troisième niveau des groupes de jeunes.  cior - micior couper: (couper une toile pour faire un habit).
cior — micioray a faloco' coeur tortueux.
cior - pinacior, kinacior, kanacior coupon d'étoffe.
ciosya - (cosiya - ciwciya) {J} faire une piqûre.
cipa' = cipar = cipas aflluent; embranchement; bifurcation.  cipa' - cacipa' embranchement de sentiers.
cipa' - kacipa'ay = cipa'an racine de gingembre.
cipacip - micipacip {N} peindre.
cipat - cacipat joint.
cipat — masacipat être joint; être collé.
cipat - pacipat = kipat coller.
cipat - sapacipat colle.
Cipawkan Te An village: Hualien shih.
ciped couches de bébés.
ciped - miciped frotter avec chiffons.
ciper - {S} maigre; mince.
cipi = cipig apophyse de vertèbres.
cipi no nonol péroné.
cipig - cicipig pouce supplémentaire: (= cikil = cipim).  cipigay sale (prop et fig): (manière de cochon).
cipim orteil supplémentaire: à rapprocher sans doute de cicipig.  ciplak âpre au goût.
cipna' = copna'   boueux.
cipodo - {S} = fiher roue.
cipoh = fihon cosmétique; fard; poudre de maquillage; soins de beauté.  cipoh - micipoh se farder; se parer; peindre {N}. Cipona'an Yung Hsing village : Hualien hsien , Chi An hsiang.
cipo'ni monter en épi...
cipot = idpet avare.
cipras bon goût de jaune d'oeuf; taro ; faible ? ; tendre ?.
cira = cigra il.
cira'dan - (ciaedan) hoquet.. : (hoquet qui accompagne ou suit une crise de larmes).  Cirakayan Shan Hsing Li village : Feng Lin Chen :village où est né Rakay.  Cirakesay un hameau: Hualien hsien , hameau de Tung Li.
cirep = 'alic moineau; passereau.
cirep - macirep = mahicep être imprégné. influencé; feu éteint par l'eau {N}.  cirep - pacirep tremper dans une sauce; éponger.
ciri' - macaciri' {N} dispute entre grandes personnes.
ciriciri oiseau: (petit oiseau au plumage vert).
[這是空白]
