cinah = cilah 34 ciriciri

cinah = cilah sel.

cinam brillant; lumineux ; clair.

cinar - mahcinar s'asseoir par terre.

cinas — micinas , pacinas déchirer; percer; transpercer: "Micinas to kamay ato ’oo ako”
P52].16 Ils ont transpercé mes mains et mes. pieds ; mettre en pièces; dépecer : ” o macinasay to
ko wawa ako ci Yosif" Gn 37.33 Mon ﬁls Joseph a été dépece' comme une proie.

cinaw panier; muselière de bufﬂe .' Pacinaw t0 kolog : mettre une muselière à un buﬁle.
cinaw — macinaw {N} déchirure; accroc.

cinco - {Tw} perle.

ciner - miciner {F} = clgray s'adosser.

cinician rotin : (partie dit rotin au dessus de l'”asidmv").

ci'noi - mici'noi , paci'noi pendre; suspendre; jeter, balancer un vêtement plié sur son
épaule. ’
cinoodan perte d'eau avant la naissance.

cinowas - malacinowas divisé; séparé.

cinowas - {N} (cinoas) dissocier; diviser; séparer; partager.

cioh - {Z} ﬁlets; poche.

ciok - {S} (ci‘ok) grenouille rouge. ‘
Ciokagan Chang Kuang village .' T aitung hsien. Chang Pin hsiang.
ciopihay jeunes .' troisième niveau des groupes de jeunes. .
cior - micior couper: (couper une toile pourfaire un habit).

cior - micioray a faloco' coeur tortueux.

cior — pinacior, kinacior , kanacior coupon d'étoffe.

ciosya - (cosiya - ciwciya) {J} faire une piqûre.

cipa' = cipar = cipas afﬂuent; embranchement; bifurcation.
cipa' - cacipa' embranchement de sentiers.

cipa' - kacipa'ay = cipa'an racine de gingembre.

cipacip - micipacip {N} peindre.

cipat - cacipat joint '

cipat — masacipat être joint; être collé.

cipat - pacipat = kipat coller.

cipat - sapacipat colle.

Cipawkan Te An village: Hualien shih.

ciped couches de bébés.

ciped - miciped frotter avec chiffons.

ciper - {S} maigre; mince.

cipi = Clplg apophyse de vertèbres.

cipi no nonol péroné.

Clpig - cicipig pouce supplémentaire: (= ciki/ = cipim).
cipigay sale (prop et ﬁg): (manière de cochon),

cipim orteil supplémentaire: à rapprocher sans doute de cicipig.
ciplak âpre au goût.

cipna' = co na' boueux.

cipodo - S = ﬁher roue.

cipoh = ﬁ on cosmétique; fard; poudre de maquillage; soins de beauté.
cipoh - mi6ipoh se farder; se parer; peindre {N}. A '
Cipona'an Yung Hsing village : HuaIien hsien , Chi An hsiang.

cipo'ni monter en épi...

cipot = idpet avare. ‘

cipras bon goût de jaune d'oeuf ; taro ; faible ‘.’ ; tendre '.’.

cira = cigra il.

cira'dan - (ciaedan) hoquet. : (hoquet qui accompagne ou suit une crise de larmes).
Cirakayan Shan Hsing Li village : Feng Lin Chen .village où est ne’ Rakay.
Cirakesay un hameau: Hualien hsien , hameau de Tung Li.

cirep = 'alic moineau; passereau. .

cirep - macirep = mahicep être imprégné. inﬂuencé; feu éteint par l'eau {N}.
cirep - pacirep tremper dans une sauce; éponger.

ciri' — macaciri' {N} dispute entre grandes personnes.

ciriciri oiseau: (petit oiseau au plumage vert).

 

