ciriciri' - {N} = cicir 35 ciyot - miciyot
ciriciri' - {N} = cicir tuyau en bambou.
ciriciris plateau ou plaine: à Cirakayan.
cirid - caay piciricirid sans faire de détour; aller directement.
cirid - masaciricirid tituber.
cirid - micirid = ci'iwi s'écarter de la route.
cirid - misaciricirid errer de ci de là.  cirid - mocirid penser autrement: mocirid ko faloco’ nira : il pense différemment (au mauvais  sens du terme).  cirid - paciriday a faloco' coeur dévoyé; coeur dur.
cirid - pasaciricirid faire tituber.
ciris — masaciris  vallée.
ciris - {N} = kali canalisation d'eau dans les champs; ruisseau.
cirit - <1> micirit déchirer : aka picirir to codad.
cirit - <2> reçu, récépissé: aka pisidzzy 1o cirit.
ciriw - mociriw {Z} erreur volontaire. Ciriyahan Chang Chiao village: Hualien hsien Feng Lin chen - village où est né Riyah.  cirkay - {N} = fao ver; insecte: micepcep to rmes a cirkav: un insecte qui suce le sang. -  ciro' - miciro' monter verticalement: miciro’ ko to’em: les nuages s'étendent comme un pilier. ciro' - paciro' tenir élevé: paciro' to kamay: lever les mains. Cirokohay (Cirarokohay) Chih Tien village: Taitung hsien , Cheng Kung chen.
cirot oiseau chanteur.
cisakawihay apprenti sorcier : faire venir ( le sorcier).
cisowal causer: cisowal a kiso no 'alomanay: cela pourrait faire causer (en mal).
citapîday a riko' habit doublé.
citatodog avoir le pouvoir de; avoir l'habileté.
citic' = kamoraw banian.
citig - {J} dictionnaire; lexique.
citinsia - {TW} bicyclette.
citosiya — {J} automobile.
citowah = 'adteg (citoah) résine; gomme d'arbre.
'ciw = rocwi un son sifllant.
ciwa' = ci'iwi = cirid s'égarer.
ciwag - maciwag couture qui se défait.
ciwah - {N} = misiwah creuser; écarter les bambous; arracher l'herbe.
ciwal — miciwal {NZ} faire un détour.
ciwar - miciwar {Z} écarter les gens...
Ciwcika - {J} Croix.
ciwciw poussin.
ciwciw - malaciwciway oeuf fécondé.
ciwi = ci'iwi s'écarter.   Ciwidian Shui Lien village : Hualien hsien Shou Feng hsiang = village au bord de la mer où il y a beaucoup de sangsues (widi).
ciwig un oiseau (?).
ciwisig = 'atoto narcisse.
ciwkeg - {Tw} = cikeg jarre.
ciwio kiw Presbytériens.
ciwlo - {J} anciens; chefs; presbytres.
ciwsia - {J}= cosya faire une piqûre.
ciyak - {N} pastèque: cak, lidaw, kacawas, sinar.
ciyak - {S} = tamorak courge ; citrouille: cucurbita maxima.
ciyas - miciyas bruit de chute d'eau. .
ciyo' son de gouttes d'eau; grenouille; rainette de rivière.
ciyog  intempéries; tempête.
ciyokin - miciyokin déposer argent...
ciyokin - {J} dépôt à la banque.
ciyor = cior tailler; couper la toile pour faire des habits; découper.
ciyor - pinaciyor, kinaciyor, kanaciyor coupon d'étoffe.
ciyot affront; injure: petit morveux - petit démon; insulte; outrage; satire; raillerie.  ciyot - miciyot se moquer; railler: gestes de la main derrière le dos de quelqu'un.
