[這是空白]
cka - cicka  épineux.
cka - cickaay a kafog couronne d'épines.
cka - ckackaan buisson d'épines.
«cka imilickä , 'mälicka, pa icka ôter une épine.
ckac -mackac = maska avoir une syncope.
ckad -- mackad être réveillé de son sommeil.
ckad - mickad , packad réveiller; prendre soudainement conscience: se rendre subitement
compte.  Ùkad '- misackackad setréveiller.  .Ckah première expérience: (personne, chose); dépucelage : (première expérience sexuelle);
’ première fois.
ckah - mamilickah adulte.
ckah -mickah commencer; débuter; se mettre à.
ckak relever.  ckal fente causée par le soleil ou la pluie.
ckal - mackal être fendillé.  ckal - mickal cercler un seau.
ckar -{F} = ckbk sursauter de peur. cke' micke'packe' frapper pour faire du bruit; battre comme le tambour:  tambouriner.
cked mmicked =mihater conserver.
ckef support; étagère.
ckejf mickef tendre un peau de bête: (pour la faire sécher).
ckef - misackef, pasackef faire un toit d'une seule pente.
ckef - o pickef peau de bête teudue pour être tannée.
cki
ckefan - masackefan toit en appentis.
ckel = comokel respectueux : nuance de respect.
ckel - mickel baisser la tête; s'incliner.
ckem picotement dans la poitrine. .
ckem - sackeckem douleurs aigues : sackeckem sa ko adada ako : j'ai des douleurs aiguës.  cker appui ; soutien; support : pilier.
cker - micker soutenir; étayer; supporter.
cker - sacker sangles.
ckid - mackid être épouvanté par un bruit.  ckig espèce de poisson. ckih - sackih {F} griffes d'oiseau
[圖片不清楚]
ckil - mapackil être inspiré par : mapackil no Seilei kako : je suis inspiré par l'Esprit Saint.  ckis - kinackis = ckickisan égratignure.   ckis - mackis égratigner.
ckiw  escargot de mer : trouvé sous les rochers.
ckiw - mickiw = misadipit extraire: mickiw to cka: extraire une épine; détacher les  coquillagesdu rocher; fouiller: mickiw to tagila: fouiller dans l'oreille; sélectionner: mickiw to  sasowalen: se creuserla tête pour trouver des idées; tirer.
ckiw - sackiw  coquillage.
ckiwat - mickiwat {S} enlever un chenil: une saleté de l'oeil.
ckloh - mackloh repoussé par recul du fusil.
ckloh - mickloh = cklor jeter quelqu'un hors de: "Na micklor cigra i riyar to palidig Ex 15.4. Les chars(du Pharaon). Il les a jetés dans la mer: pousser auelau'un.
15.4, Les chars (du Pharaon),Il les a jetés dans la mer ; pousser quelqu'un.
cko = coco' coin; encoignure.
ckod - mickod {S} = takod = cakod sauter; bondir.
ckok frayeur; convulsions ; surprise;  bouche-bée: "Trep o sasaan ko hogtigti to nika ckok  nagra a minegneg " Is 52.15 Les rois vont rester bouche-bée car ils voient ce qui ne leur avait pas été  raconté.
ckok =mackok =maskok sursauter; être surpris.
ckok - packok faire sursauter; faire peur; préparer à l'improviste.
