 

gçka.  __ ÿ _ , n v N __ W 36 _ ckok-packok
ckà épine; arête vde poisson.
fck’a — cicka V épineux.
=c‘k"a - ci‘c’kaa'yïa ka‘fog couronne d'épines.
ck‘av-‘c’kackaan buisson d'é ines.
Ick'a -'milicI(a , ‘mälicka, pa iCka ôter une épine.
cka‘c —“mackac = maska avoir une syncope.
ckad '-=macka‘d être réveillé de son sommeil.
’ ckad - mickad , 'pa’ckad réveiller; prendre soudainement conscience: Se rendre subitement
compte.
Ckad ‘- misackack’a’d senréveiller.
.Ckäh première expérience: (personne. chose); dépucelage : (première expérience sexuelle) ;
première fois. . '
_ ckah -»mamilickah adulte. .
ckäh - mickah commencer; débuter; se mettre à.
.ck’ak ïreleve’r.
> ck‘al fente causée par le soleil ou la pluie.
,v ckal -’mac‘ka| être fendillé.
- CkäI - mickal cercler u‘n seau.
ëkar —;{F} = lebk sursauter de peur. .
ckë' -miCke'1packe' frapperpour faire du bmit; battre comme le tambour:
tambouriner. ‘
C'ked -mi'ck‘e_’d =mihater conserver.
ck‘ef support; étagère. _
Ckef “mickef tendre un‘peau de bête: (pour la faire sécher).
ckéf mis‘ack‘ef, .pasackef faire un toit d'une seule pente.
‘ï'ckeîf - v0 fpi'ckef peau de bête .tendue4pour être tannée.
«ck'efan -\'m‘a'sa'ckef'an toit en appentis.
'ckel = comokel respectueux: nuance de respect.
ckel - mi’ckel baisser la tête; s'incliner.
c'kem picotement dans la poitrine. v
cke‘i‘n -ts’acket:kem douleurs algues : sackeckem sa ko «dada ako : j ’ai des douleurs aiguës.
CK'er appui ; souﬁen; support : pilier. -
cke'r - micker soutenir; étayer; supporter.
cker - sacker sangles.
cki’d - mÈCkid êtrerépouvanté par un bruit.
'ckig espèce de 'oisson.
' 'ckih '- Säckih { } griffes'd'o'iseau.
'cïkil - CÎCKÏI =7Ckir convulsions.
‘ckil - maCKiI être surpris p‘a’r autrui: mackil k0 wawa : l’enfant est réveillé brusquement et crie;
êtrepossédé: mackil la) cikawasay: le sorcier est "possédé".
CkÎl - mapackil être inspiré par: mapa‘ckil no SeiIei kako : je suis inspiré par I'Esprit Saint.
'ckjs - kiñ'a'ckis-“L' cki'ckisan égraﬁguure. .
'cki's -'macki's égratigner. .
ekiw escargot de “mer : trouvé sous les rochers.
ckiw - micklw = m‘isa‘di it extraire: mick'iw to cka: extraire une épine ; détacher les
coquillag’es’du rocher; fo ' er : mickiw to tagiIa .' fouiller dans l’oreille; sélectionner: miekiw to
sasowalen : se creuserla tête pour trouver des idées; tirer.
ckiw - sackiw -co_ uillage.
ckiwat - mickiwat S} enlever un chenil .' une saleté de I 'oeil.
ckloh - mackloh repoussé par recul du fusil.
ckloh -.mickloh = Ckloï 'eter quel u'un hors de: "Na micklor cigrai riyar to palidig Ex
15.4, Les chars (du Pharaon),Il Îles a jetés 3ans la mer ; pousser quelqu'un.
cko '= cocb' coin; encoignure.
ckod - mickod {S} = tako‘t‘l‘= cako’d sauter; bondir.
'CkOk frayeur; convulsions ; surprise; bouche-bée: "Trep o sasaan'ko hogtigti to nika ckok
nagra a minegneg "1s 52.15 Les rois vont rester bouche-bée car ils voientrce qui ne leur avait pas été
raconté.
cka'Ë-În'ackok =ïmaskok sursauter; 'être surpris.
2ckok--,p‘ackok faire sursauter; fairepeur; prépareruà l'improviste.

 

 

 

