[這是空白]
ckor = kcor regarder d'une hauteur: (depuis une éminence).
ckor - pickoran scène de théâtre.
ckoray -  inspecteur.
ckos bobine en bambou: (sorte de bobine faite en bambou pour enrouler une ficelle).
ckos - masackos être penché; être brisé: (comme le riz non coupé dans un champ de riz).  ckos - mickos , misackos retourner: micofay haca : faire demi tour; revenir en arrière;  faire demême; imiter quelqu'un : - aka pisackockos: ne l'imite pas !
ckos - packos, pacackos se repentir; revenir au point de départ: {N}.
ckos - pacackockos aller et venir.
ckos - pasackos se mettre à  la mesure; se corriger {F}.
ckot - mackot {T} avoir une crampe.
ckroh = ckloh repoussé par recul du fusil.
clad - {F} = hofoc naître.
clah - maclah {Z} être blond.
clahad - miclahad soufller: (acre du médium qui souffle sur l'eau en un acte rituel) ; pousser
un soupir: "Miclahad ci Yiso a mica'gaw to kakarayan" Mc 7.34 Jésus Ievant les yeux vers le ciel soupira.
clak - maclak. gonflé: (comme un cou de naja).   clak — miclak éclore: ouvrir: miclak to kapal : ouvrir la main; déployer; jeter miclak to tafokod: jeter l'épervier: fleurir.   clak — saclakan a saog parapluie.
clal éboulement; avalanche.
clal - miclal s'ébouler; s'effondrer; tomber en ruines.
clalono  oiseau (famille canards).
clayay - miclayay a patiked pêcher à la ligne.   cled- o cledan a panay gerbe d'épis de riz :sacledanen kono panay: faire faire des gerbes d  riz sorgho.
clem coucher de soleil: miclem ko cidal : le soleil se couche - piclem to no cidal : au coucher du soleil -
"Yo mamiclem ko cidal 'i, parda'en no Tapag ci Apram a mipakafoti' "Gn 15.I2 Au coucher du soleil une  torpeur saisit Abraham.   clem - miclem s'enfoncer; sauter; plonger.
clem - tahaclem jusqu'au soir : tahaclem ko tayal ako: je travaille jusqu'à la fin du jour.
cles - micles {F} = hapric écocer.
cli' - <1> micIi' invoquer; appeler par le nom ; crier.
cli' - <1> cri joyeux d'un petit enfant ; appel.
CIi - <2.> = cdi être au mieux de sa force; vigueur.
CIi - awaay ko CIi faible : manquer de vigueur, de résistance. sans force.
cIi - cicli = ira ko cli être fort; être costaud.
clik  étincelle.
clik - miclik crépiter; éfinceler.
clit voix forte.
cIo' bruit de la mer.
clog espèce d'arbre.
clol - paclol {N} = pakotay changer ; remplacer; substituer; passer la nourriture:  paclol to sikaen (kakaenen) : passer les plats aux plus jeunes selon les classes d'âge - donner de bon coeur des restes - donner quelque chose à manger à quelqu'un réquisitionné.
clos - miclos frapper avec index proéminent ; outrager : "Caay pi'adig kako to laway ako a   miliyas to miclosay ato misopa' no tao " Is 50.6 Je n'ai pas caché mon visage face aux outrages et aux  crachats.   cmahad - (lahad) prospérité; prospère.
cma'owaw - macma'owaw {S} se lever.
cmek - {NZ} = ckel dire bonjour d'une inclinaison de tête; incliner la tête : geste d'adoration
; baisser la tête.
[圖片不清楚]
cmgaw - micmgaw = micgaw ouvrir les yeux.
cmi - {J} péché: ci cmi : avoir péche’ - ci cmiay : pécheur.
cmok = cmek baisser la tête.
cmokel = ckel respect.
