 

ckor = kcor 37 cmokel': ckel

ckor = kcor regarder d'une hauteur: (depuis une éminence).

ckor - pickoran scène de théâtre.

ckoray -  inspecteur.

ckos bobine en bambou: (sorte de bobine faite en bambou pour enrouler uneﬁcelle).

ckos - masackos être penché; être brisé: (comme le ri: non coupé dans un champ de ri:-).
ckos - mickos , misackos retourner: micofay haca : faire demi tour; revenir en arrière;
faire demême; imiter quelqux' un : — aka pisackockos.‘ ne I ’imite pas ! v

ckos - packos, pacackos se repentir; revenir au point de départ: {N}.

ckos - pacackockos aller et venir. l

ckos - pasackos se mettre à- la mesure; se corriger {F}.

ckot - mackot‘ }v avoir une crampe. .

ckroh = ckl‘oh repoussé par recul du-vfusil.

clad — {F} =* hofoc naître.

clah - maclah {Z} être blond. - - -

clahad - miclahad soufﬂer: (acre du médium qui soufﬂe sur l’eau en un acte rituel) ; pousser

un soupir: "Miclahad ci Yiso a mica'gaw to kakarqvan”Mc 7.34 Jésus levant les yeux vers le ciel soupira. _. ' '

clak - maclak gonﬂé: (comme un cou de naja). « . - . ._
clak — miclak éclore: ouvrir: miclak to kapal .' ouvrir la main ; déployer; jeter; miclak ta 
rqfokod: jeter l’épervier: ﬂeurir. ' v _‘ ‘, ' . '.
clak - saclakan a saog parapluie.

clal éboulement: avalanche.

clal - miclal s'e'bouler; s'effondrer; tomber en- ruines. l
clalono A oiseau (famille canards). 1 ‘ "  '
clayay - miclayay a. patiked pêcher à la ligne. ' ' ' 7-
cled - O :ledan a panay gerbe d'épis de riz .‘sacledanen kono panayy’aire faire des gerbes de -
17:; 'sorg o. .. 4 . 3 ,

clem coucher de soleil: miclem k0 cia'al : le soleil se couche - iclem t0 no'cidal .' au'coucher du soleil - > '-' '

"l'a mamiclem ko cidal 'i ,parda’en no‘Tapag ci Apram a mipaka on" ” 'Gn 15.12 Au coucher du soleil une
torpeur sais" Abraham. ' »
clem - micJem s‘enfoncer; sauter; plonger. - v

clem - tahaclem jusqu'au soir: tahaclem k0 raya] ako: je travaillejusqu'à [aﬁn du jour.

cles - micles {F} = hapric écocer.

cli' - <1> micli' invoquer; appeler par le nom : crier.

cli' - <1 > cri joyeux dz'un peﬁt enfant ; appel.

cli - <2.> = cdi être au mieux de sa force; vigueur.

cli - awaay k0 cli ‘faible : manquer de vigueur. de résistance, sansforce.

cli - cicli = ira k0 cli être fort; être costaud.

clik étincelle.

clik - miclik crépiter; étinceler.

clit voix forte. v

clo' bruit de la mer.

clog espèce d'arbre. ‘ '

clol - paclol {N} = pakotay changer ; remplacer; substituer; passer la nourriture:

paclol to sikaen (kakaenen) .' passer les p ats aux plus jeunes selon les classes d’âge - donner de bon
coeur des restes - donner quelque chose à manger à quelqu’un réquisitionné.

clos - miclos frapper avec index roéminent ; outrager : "Caay pi ’aa’ig kako to‘ laway ako a "
miliyas to miclosay ato mis0pa’na tao ’ Is 50.6 Je n'ai pas caché mon visage face aux outrages et aux
crachats. .
cmahad - (lahad) prospérité; prospère.

cma'owaw - macma'owaw {S} se lever.

cmek - {NZ} = ckel dire bonjour d'une inclinaison de tête; incliner la tête: geste d’adoration
; baisser la tête.

cmet tem s court: "Osa’osi iso r0 ccay a patek no mihcaan ’1', man'ya o ccay a cmet ‘no ccay a
dadaya"Ps9 .4 Oui,1000an.rà tes yeux sontcomme une heure dans Ia nuit; avoir sommeil;

sieste: pacmet cigra a mnfoti’ : il fait un petit somme (sieste).

cmgaw - micmgaw = micgaw ouvrir les yeux.

cmi - {J} péché : ci cmi : avoir péché - ci cmiay : pécheur.

cmok = cmek baisser la tête.

cmokel = ckel respect.

