 

cmoros - {N} = fa'det V 38 coco' - <2>

cmoros - {N} = fa'det ﬁèvre.
cmot - macmot avoir une heureuse chance.
cmot — pacm ot = atiked pêcher à la ligne.
cmot - {S} = tike hameçon.
'cna' - cnacna' utiliser divers moyens: pas de la même manière.
cna'- — micna' rester peu de temps ; se reposer un moment.
cna' - misapacnacna va et vient.
cna' - pacna' se reposer; se relaxer, ; interrompre le travail, le jeu.
cna' - pacna'an dimanche; Jour du Seigneur. ÿ
cna' - sacnacna' à intervalles irréguliers: " Spot a palo’ a romi’ad ni Yiso a misacnacna’ a
pa araw . .
cnag - micnag urticant.‘ se dit des animaux ou végétaux qui produisent une irritation analogue à
celle de l’ortie.
cnay - pacnay abattre d'un seul coup.
cno - micno' = cdo' plonger; tremper; immerger; s'enfoncer.
cno' - pacno' immerger; baptiser: ce mot est utilisé pour le baptême. . ’
clnon > appréhension; trac: peur issue de l’expérience d’où refus d’approcher ou defaire quelque
c ose. . _ . . , ,
cnon - caay kacnon' incorrigible.
cnon -.macnon punition; »mâté par correction. , ‘
cnon - micnon , pacnon réprimander et punir; arrêter; cesser; empêcher ; corriger
. ‘en ' inﬂigeant une punition. ' ‘ _
'co - ma'co étouffé .' ma’co no aol k0 nipaloniaan a lasav: les légumes plantés ont e'te' e'tozgﬁ’e’s par
les bambous - "Lomahadkoyafadal ’i.ma’co kova Igmv”Mat I 3. 7 Les épines ont monté et ont'v
étouffé les grains. ; envahi. _ r
'CO - mi'co s'emparer: s’emparerd'une terre, d’un pays; envahir; étouffer.
'co - {J}. éléphant. , . ’ , .
co'a‘a F co a'ar = coaar vent contraire .' - maco’aag no hikokivniyam kofali - maco’a’ag no
lamina 'oyafali .' ceﬂe) vent était contraire à notre avion, a la barque.
co'a'ag - mico‘a'ag faire-face .' vent contraire ; attaquer: provoquer; se révolter {F}.
coaco' no riyar bruit de la mer en furie.
co'af choquant. v
co'af - tahaco'af avaler: avaler de travers.
coag carpe (?).
coar - micoar{Z} attaquer.
co'a représailles ; revanche ; talion; rendre : ( en ou en mal) —"Aka ka caca ’av to tariih ato
taﬁih ’ Ne rende: pas le mal pour le mal. .
co'ay - maco'ay bousculade.
co'ay - masasipaco'ay échanger.
co'ay - mico'ay se venger: "0 Kawas k0 to’to sanay a tayni a pataa’o i tisowanan a mico'ay to ’ada
iso. "1s 35.4 Voici votre Dieu, c’est Ia vengeance qui vient, la rétribution de Dieu.
co'ay - paco'ay rendre la pareille ; prendre sa revanche.
co'ay - sapaco'ay reprendre une chose donnée; rendre : ﬂa’ﬂaﬁ - "Ano o mata ’i. o mata ko
sapaco’zw" Oeil pour oeil... l r \
coc blessure; .
coc - masacococ = misapopog ronger par des vers : bois, peau.
coca' poussières; débris dans l'oeil: Macoea'no tahfod (no Iaka'w), .
coci' angle intérieur.
cocicoci' vallées de montagne.
rigole: (de ruissellement).
cocu no koror canal de la colonne vertébrale; canal de la moè'lle épinière.
coco - <1> halicoco qui téte souvent.
coco - <1> micoco sucer, aspirer; téter.
coco - <1> pacoco allaiter.
coco - <1 > mamelle; sein; téton; tétine.
coco' - <2> kalicoco' coin.
c‘oco' - <2> tahacoco' se cogner;. se heurter.
coco' - <2> talicoco' être enfermé; cerné.
coco' — <2> angle extérieur; coin ; encoignure.

  

