[這是空白]
cmoros - {N} = fa'det fièvre.
cmot - macmot avoir une heureuse chance.  cmot - pacmot = patiked pêcher à la ligne.  cmot - {S} = tiked hameçon.
cna' — cnacna' utiliser divers moyens: pas de la même manière.
cna' - micna' rester peu de temps ; se reposer un moment.
cna' - misapacnacna va et vient.
cna' - pacna' se reposer; se relaxer, ; interrompre le travail, le jeu.
cna' - pacna'an dimanche; Jour du Seigneur.
cna' - sacnacna' à intervalles irréguliers: "Spat a poIo’ a romi’ad’ ni Yiso a misacnacna’ a
[這是空白]
cnag - micnag urticant: se dit des animaux ou végétaux qui produisent une irritation analogue à celle de l'ortie.
[這是空白]
con' - micno' - cdo' plonger; trmper; immerger; s'enfoncer.
cno' - pacno' immerger; baptiser: ce mot est utilisé pour le baptême. cnon appréhension; trac: peur issue de l'expérience, d'où refus d'approcher ou de faire quelque  chose.  cnon — caay kacnon  incorrigible.
cnon - macnon punition; mâté par correction.   cnon - micnon , pacnon réprimander et punir; arrêter; cesser; empêcher ; corriger
en infligeant une punition.
'co - ma'co étouffe’ : ma’co no aol ko nipalomaan a Iasay: les légumes plantés ont été etouffés par  les bambous - "Lomahad koya fadal ’i.ma’co koya Igaw" Mat 13.7 Les épines ont monté et ont etouffé les grains. ; envahi.  'co - mi'co s'emparer: s'emparer d'une terre, d'un pays; envahir; étouffer.
'co - {J}  éléphant.
co'a'ag  = co'a'ar = coaar vent contraire : - maco'aag no hikoki niyam ko fali - maco'a'ag no  tamina koya fali : ce (le) vent était contraire à notre avion, à la barque.
co'a'ag - mico'a'ag faire-face : vent contraire ; attaquer: provoquer; se révolter {F};  coaco' no riyar bruit de la mer en furie.   co'af choquant.
co'af - tahaco'af avaler : avaler de travers.
coag carpe (?).
coar - micoar{Z} attaquer.
co'ay représailles; revanche ; talion; rendre: ( en ou en mal) - "Aka ka caco'ay to tatiih ato tatiih" Ne rendez pas le mal pour le mal. co'ay - maco'ay bousculade.
co'ay - masasipaco'ay échanger.
co'ay - mico'ay se venger: ”O Kawas ko to’to sanay a tayni a patado i tisowanan a mico'ay to 'ada  iso. ” 1s 35.4 Voici votre Dieu, c'est la vengeance qui vient, la rétribution de Dieu.
[這是空白]
co'ay - sapaco'ay reprendre une chose donnée; rendre : (kifkif) - ”Ano o mata ’i, o mata ko  sapaco'ay" Oeil pour oeiI....
coc blessure.
coc - masacococ = misapopog ronger par des vers : bois, peau.
coca' poussières; débris dans l'oeil: Macoca' no tahfad (no Iakaw).
coci' angle intérieur.
cocicoci' vallées de montagne.
cocii' rigole: (de ruissellement).
cocii' no koror canal de la colonne vertébrale; canal de la moëlle épinière.
coco - <1> halicoco qui téte souvent.
coco - <1> micoco sucer, aspirer; téter.
coco - <1> pacoco allaiter.
coco - <1 > mamelle; sein; téton; tétine.
coco' - <2> kalicoco' coin.
coco' - <2> tahacoco' se cogner; se heurter.
coco' - <2> talicoco' être enfermé; cerné.
coco' — <2> angle extérieur; coin ; eneoignure.
