co'co - <3> macaco‘co 39 cofcof - micofcof = cefcef

co'co - <3> macaco'co s'entasser: dans un petit espace ; pousser quelqu'un.

co'co — <3> mico'co bousculer, pousser; entrer de force: "Co’co han no taplik ko tamina"
Mc4.37 Lesvaguessejetaientdans la barque -Mico’oaamifolmvmttaquer defront; prendre
conjoint : sans le consentement des parents ; presser: forcer. n
COCan = ca'cocoay reptiles .' (reptiles saurien: des pays chauds) ; gecko: = karacocoqv.
cocococok - {N} tout le croupe.

co'cok - <1> mico'cok  se secouer; bouger. A . ‘

cocok - <2> macocok transpercé: macoeok kofaloco ako .' mon coeur est Iranspercé (de peine).
cocok — micocok piquer; transpercer; mettre dans .‘ "Cocoken ni Yiso to talodo’ko tagila
novamaa'o’agay" Mc7.33 Jésus mit sesdoigrsdans les oreillesdu sourd; percer; pénétrer.

cocok - pacocok faire pénétrer; placer dans le but: Paeocoken k0 'onoc i kadag : placer le
balancier dans I 'onneau. . ,
cocok - sacocok clé.

cocok - sapicocok seringue; appareil pour piquer.

cocol commander; ordonner: = ’ocor; faire envoyer.

cocolan - nicocolan ordres; commandements.

cocop = tnas plonger dans le bouillon.

Icocop - micocop = cepcep succion: tirer sur sa pipe; se bécoter; s'embrasser:
stageconrre visage) ; aspirer.

cocop - pakacocop passer les plats des vieux aux jeunes.

coda'ah - micoda'ah pousser des soupirs; se lamenter; déplorer.

codad = tÎlÎd livre...: miaslp to codad : lire.

codad - micodad écrire; étudier: aller à l'école.

codad - sapicodad crayon; plume.

codadan - kalalicodadan papier de dettes.

codadan - pacodadan cartable d'écolier.

codadan - picodadan = sacodadan {N} école.

codaday - micodaday écolier. ‘ n

codah = cdah sans-peur (en bien ou en mal); impitoyable: "macodah kako a mikari’ag to
Kvokai no Pa’oripm’a sapiplegen” Gal]. I3 La persécution effrénée que jemenais contre I’Egh'se de.
Diener des ravages que jelui causais; sans-coeur.

codah — macodah être une fripouille.

codidat - {Z} = maorat ahuri.

codimek - {S} = milimek se cacher (sous).

codo - nikacodo cinéma.

codog largeur ou hauteur: rapport avec ’y’a/ar”.

codoh - micodoh {Z} pousser quelqu'un.

co'ed place invisible; lieu retiré : lieu caché ; lieu tranquille; renfoncement: arrière

d‘une maison: (chambre) z limite de la mer: co’ed no riyar. 4 ,

co‘ed — kasaco'ed no lotok ravin de montagne: ﬂmsaco'ed no rono’) - "Ano romakamakat
kako i to’manay a kasaco’ea' no tono’ ’i" Ps 22. 4. Passerais-je un ravin de ténèbres.
co‘ed - kasaco‘ed coin.

co'ed - kasaco'eco'ed faîtes; extrémités .' "Miti'er ko tamdaw no kasaﬁnawlan i .
kzzsaco'eco’ed no hka/ ato riyari Tisowanan" Ps 64.5 et Ps 7 I .8. Espoir des extrémités de 1a terre et des
îles lointaines. '
co‘e s'appliquer à ç s'imprégner; être imprégné. inﬂuencé: co’ep saan i codad kora wawa:
ce! e'Ieve s’applique de tout son coeur à I ’e'tude. r

co'ep - mico'ep = ci'ep laper comme les chiens; boire à la chien.

co'es renverser; bouleverser: (mettre sans dessus-dessous).

cofaaw pressé par le travail .' tada makalah to raya].

cofay = nokay = tikas retour au point de départ (à la maison).

cofay - micofay = nokay = tiko revenir par manque de  ; ajourner, remettre à plus
tard; retourner.

cofay — micofay haca faire demi-tour.

cofay - pacofay retourner une invitation ; répondre: pacofay to sowaI .' répondre ;
répliquer.

cofay — sapacofay aller et retour: = sacofacofay saan - sapacofzgz a paya: billet aller-retour.
cofaysa - {N} = tagsol immédiatement.

cofcof - micofcof = cefcef donner à manger; nourrir de force.

