[這是空白]
[這是空白]
co'co - <3> macaco'co s'entasser: dans un petit espace ; pousser quelqu'un.
co'co - <3> mico'co bousculer, pousser; entrer de force: "Co'co han no taplik ko tamina"  Mc4.37 Les vaguesse jetaient dans la barque -Mico'co a mifolaw:attaquer de front; prendre  conjoint : sans le consentement des parents ; presser: forcer.  cocoay = ca'cocoay reptiles : (reptiles sauriens des pays chauds) ; gecko: = karacocoay.  cocococok - {N} tout le groupe.
co'cok - <1> mico'cok {N} se secouer; bouger.  cocok - <2> macocok transpercé: macocok ko faloco ako: mon coeur est transpercé (de peine).  cocok — micocok piquer; transpercer; mettre dans: "Cocoken ni Yiso to talodo’ko tagila  noyamado'agay" Mc7.33 Jésus mit sesdoigts dans les oreilles du sourd; percer; pénétrer.  cocok - pacocok faire pénétrer; placer dans le but: Pacocoken ko 'onoc i kadag : placer le  balancier dans l'anneau.   cocok - sacocok clé.
cocok - sapicocok seringue; appareil pour piquer.
cocol commander; ordonner: = ’ocor; faire envoyer.
cocolan - nicocolan ordres; commandements.
cocop = tnas plonger dans le bouillon.
cocop - micocop = cepcep succion: tirer sur sa pipe; se bécoter; s'embrasser:  (visagecontre visage) ; aspirer.
cocop - pakacocop passer les plats des vieux aux jeunes.
[這是空白]
codad = tilid livre...: miasip to codad : lire.
codad - micodad écrire; étudier: aller à l'école.
codad - sapicodad crayon; plume.
[這是空白]
codadan - pacodadan cartable d'écolier.
codadan - picodadan = sacodadan {N} école.
codaday - micodaday écolier.
codah = cdah sans-peur (en bien ou en mal); impitoyable: "macodah kako a mikari'ag to  Kyokai no Pa'oripay a sapiplegen” Gal.1.I3 La persécution effrénée que jemenais contre l'Eglise de  Dieuet des ravages que Jelui causais; sans-coeur.
codah - macodah être une fripouille.
[這是空白]
codimek - {S} = milimek se cacher (sous).
codo - nikacodo cinéma.
codog largeur ou hauteur: rapport avec "falat".
codoh - micodoh {Z} pousser quelqu'un.
co'ed place invisible; lieu retiré ; lieu caché ; lieu tranquille; renfoncement; arrière  d'une maison: (chambre) ; limite de la mer: Co'ed no riyar.
co'ed - kasaco'ed no lotok ravin de montagne: (kasaco'ed no tono’) - ”Ano romakamakat  kako i to'manay a kasaco'ed no tono’ 'i” Ps 22.4. Passerais-je un ravin de ténèbres.
co'ed - kasaco'ed coin.
co'ed - kasaco'eco'ed faîtes; extrémités .' ”Miti'er ko tamdaw no kasafinawlan i .  kasaco'eco'ed no hkal ato riyar i Tisowanan” Ps 64.5 et Ps 71.8. Espoir des extrémités de la terre et des  îles lointaines..  co'e s'appliquer à； s'imprégner; être imprégner. influencé: co'ep saan i codad kora wawa:  cet éleve s'applique de tout son coeur à l'étude. v
co'ep - mico'ep = ci'ep laper comme les chiens; boire à la chien.
co'es renverser; bouleverser: （mettre sans dessus-dessous).
cofaaw pressé par le travail: tada makalah to tayal.
cofay = nokay = tikas retour au point de départ (à la maison).
cofay - micofay = nokay = tiko revenir par manque de ... ; ajourner, remettre à plus  tard; retourner.
cofay — micofay haca faire demi-tour.
cofay - pacofay retourner une invitation ; répondre: pacofay to sowal : répondre ;  répliquer.
cofay - sapacofay aller et retour: = sacofacofay saan - sapacofay a paya: billet aller-retour.  cofaysa - {N} = tagsol immédiatement.
cofcof - micofcof = cefcef donner à manger; nourrir de force.
[這是空白]
