[這是空白]
cofcof - pacofcof gaver; entonner: (à quelqu'un qui n'en veut plus).  co'fdas - {N} = co'a'ag attaquer.
cofel - (cacofel) étui ; gaine; fourreau.
cofel - micofel to fonos rengaîner.
coflas - micoflas {N} recracher la nourriture.
coflis = cofolis micoflis faire un détour; recevoir en retour.  coflis - macacoflis passer de l'un à l'autre; se croiser: "Aloman ko tamdaw a macacofliflis"
32 Les arrivants etles partants se croisaient; se dépasser.
[圖片不清楚]
cofok - {F} = tadimocok angle extérieur; coin.
coga - {J} colorier; colorer.
coga -{N} = maco'os gourmand.
cogacog = cogcog léger (volage); inconsidéré; irréfléchi.
cogacog- micogacog désaccord: (manifester ouvertement son désaccord); reprocher.  (quelques chose à quelqu'un sans y être invité); venir sans invitation.
cogacog - mikicogacog s'accrocher à quelque chose, à quelqu'un: (pour assurer sa propre  protection).
cogaga = co'a'ag vent debout.
cogagi - micogagi commencer à frapper.
[這是空白]
cogaris = cofolis recevoir en retour.
cogaw tatouage: (terme désignant les tribus tatouées).
cogcog = cogacog inconsidére’.
cogdis - micogdis = cigdis montrer les dents comme un chien.
coged =dget empêchement: obstacle.
coged - mapacoged fermer: mapacoged nira ko Ialan : il a fermé la route.   coged - micoged empêcher; bloquer (coincer. fixer) le manche d'une pioche; obstruer le  passage; entraver; stopper; faire tomber: "Tlien ako i Syon ko katahastolan a fokloh ato  nucogeday a 'ogcoy. ” Rom. 9.33 Voici que je pose en Sion une pierre d'achoppement et un rocher qui fait  tomber.
Coger nom de clan.
coglas - {F} = cogras tronçon; dent en saillie.
cogo' - {S} germe.
cohacoh - micohacoh {S} = cahcah être essouflé.
cohcoh = tagfol = tagfer petites clochettes; sonnettes; tambourin; grelots: (se placant  aux pieds).   cohcoh - micohcoh aspirer vigoureusement. avec force ; avaler; absorber.
cohcoh - micohcoh traire.
cohcoh - {Z} escargot: (petit escargot de rivière).
cohel sueur ; transpiration; malade {S}.
cohel - cicohel suer.
coho' - {F} = tker jarret.
cohog visite de condoléances: visite des endroits où un défunt a été de son vivant - après un deuil  visite de la parenté à Ia famiIIe d'origine.
co'ig poisson de lac.
co'is envers: co’isen konini: retourne cette chose.
co'is - maco'is opposé; être à l'envers.
co'is - macaco'is être mélangé; être emmêlé (prop et fig): macaco'is kosowal nira: ses  paroles sont emmêlées (mélangées); dos à dos; être tombé en avant.
co'is - mico'is se détourner: "Mico’is kamo to sarikec noPa’oripay"Sag2.12 Vousvous détournez de la Loi de Dieu; renverser; attaquer; bouleverser.
co'iwi - mico'iwi = cicoolis se détourner; prendre une mauvaise route; faire un détour.  cokacok flanc de colline; pente, côte.
cokacok - macokacok marcher en montant : masacokacok ko Ialan : route montante;  escalader.
cokah - macacokah ruades; combattre à la manière de buffles.
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
cokai - micokai {J} se repentir.
[圖片不清楚]
