cochf — paqbfcof. 40 cokai - micokai {J}

 

cofcof - pacofcof gaver; entonner: (à quelqu’un qui n’en veut plus).

co'fdas - {N} = co'a'ag attaquer.

cofel - (cacofel) e'tui ; gaine; fourreau.

cofel - micofel to fonos rengainer.

coﬂas - m'icoﬂas {N} recracher la nourriture.

coﬂis =‘co_folis micoﬂis faire un détour; recevoir en retour.

coﬂis  ma‘eacoﬂis passer de l'un à l'autre ; se croiser: "’Alomankotamdaw a macacqﬂiﬂis"

M063 Lesrarrivants etles partants se croisaient; se dépasser.

COﬂl - pacoﬂis rendre: pacoﬂis : rendre monnaie; retourner une invitation : paooﬂis to

tikanu; retour d’une lettre. ‘

cofok - {F} = tadimocok angleïextérieur; coin.

coga — {J colorier; colorer.

coga -{ ‘ } = maco'os gourmand.

cogacog = cogcog léger (volage) z inconsidéré; irréﬂéchi.

cogaco‘ - micogacog désaccord: (manifester ouvertement son désaccord); reprocher:

(quelques ose à quelqu’un sans y être invité); venir sans invitation.

cogacog -:mikicogacog s'accrocher à quelque chose. à quelqu'un: (pour assurer sa propre

protection). . ‘

cogaga = co'a‘ag vent debout.

cogagi - micogagi commencer à frapper.

c’ogal — {NF} bouteille.

cogaris = cofolis recevoir en retour.

cogaw tatouage: (terme désignant les tribus tatouées).

cogcog = cogacog inconsidéré.

cogdis - micogdis = cigdis montrer les dents comme un chien.

coged =‘dget empêchement: obstacle.

coged - mapacoged fermer: mapacoged nira ko IaIan : il aferme' la route. .

coged - micoged empêcher; bloquer (coincer. ﬁxer) le manche d'une pioche; obstruer le

passage: entraver; stopper; faire tomber: "T lien ako i Syon k0 kamhastolan afokloh ato

nncogea’tu‘ a ’ogcqr. " Rom. 9.33 Voici que je pose en Sion une pierre d’achoppement et un rocher quifait

tomber. '

Coger nom de clan. .

coglas — {F} = cogras tronçon; dent en saillie.

cogo‘ - {S} germe. '

cohacoh - micohacoh {S} = cahcah être essouﬂé.

cohc‘oh = tagfol '= tagfer petites clochettes; sonnettes; tambourin; grelots: (se plaçant

azur pieds). '

coh‘co‘h - micohcoh aspirer vigoureusement. avec force ; avaler; absorber.

cohcoh - micohcoh‘ traire. »

COhCOh - {Z} escargot: (petit. escargot de rivière).

cohel sueur ; transpiration; malade {S}.

cohel - CÎC'Ohel suer.

coho' - {F} = tker jarret. _

coho visite de condoléances: visite des endroits où un déﬁmt a e'té de son vivant - après un deuil

visite e la parenté à IafamiIIe d’origine.

co'ig poisson de lac. r

co'is envers: co’isen konini: retourne cette chose.

co'is - maco'is opposé; être à l'envers.

co'is - macaco'is être mélangé; être emmêlé (prop et ﬁg): macaco’is kosowal nira:ses

parolessontemmêle’es (mélangées); dos à dos; être tombé en avant.

co'is - mico'is se détourner: "Mico’is kamo to sarikec noPa’on'pay"Sag2.12 Vousvous

détourne: de la Loi deDieu; renverser; attaquer; bouleverser.

co'iwi - mico'iwi = cicoolis se détourner; prendre une mauvaise route; faire un détour.

cokacok ﬂanc de colline; pente, côte.

cokacok - macokacok marcher en montant : masacokacok k0 IaIan : route montante;

escalader.

cokah - macacokah ruades; combattre à la manière de bufﬂes.

cokah - micokah {F} = micora opposé; contraire. Cok i
. . - . OI'

cokal - micokai {J} se repenﬂr. . l

        

 

