cokap 41

 

cokap chaussures; souliers.

cokap - cicokap avoir des souliers.

cokap - mahcacokap {N} se chausser.

cokap - pacokap se chausser; mettre des souliers.

cokar — micokar (cokah) talon : (donner un coup de talon) ; ruer; pédaler.

cokas - {F} = cokar ruer.

cokat - macokat se réveiller; ouvrir les yeux.

cokat - micokat brouiller; réveiller; empêcher de dormir; interrompre.

cokat - pacokat réveiller: pacakat to mafoti'tn' r réveiller un dormeur.

cokat - {F} = parac empêchement; obstacle.

cokay ni X... - cokay ni X... ni X présentation de quelqu'un : Moi, descendant deX. (nom de

l’ancêtre) . Quand on rencontre un fantôme on se présente ainsi pour renforcer l'aﬁirmation. ,

cokcok - micokcok (cekcek) tasser la terre autour d‘un pieu. '

cokcok - sacokcok clé.

cokdap - micokdap intercaler.

cokdap — {N} intervalle.

cokef = cokep magasin.

cokeh — micokeh {F} chercher minutieusement.

co'kelc - mipaco'kek ne pas craindre : = caay kagodo a somowal ; se déﬁler : = caav pikilif

a mapo l.

cokep magasin; grange; appentis: pacokep : ajouter un appentis à la maison.

coker - micoker étayer; soutenir: aider; supporter.

coker - sapicoker étai; arbalétrier de charpente; témoigner.

cokika — {F} = mikika recensement: du japonais "kika"; inscription dans registre.

cokimisay - {J) fêtes (ilisin): nom donné du temps des japonais auxfëtes de la moisson -”temps du

regard à la lune ".

cokis chevron ; bambou de soutènement.

gokliwat; micokiwat attraper: attraper quelque chose hors de portée avec un instrument (perche,
am ou... .

cokiwat — sacokiwat instrument utilisé pour attraper.

cokloh =ckelor = cokroh recul du fusil {F}; pousser quelqu'un.

coko chapeau {T} ; parapluie.

cokoi - {J} table.

cokoi - {F appui.

cokon - { } = kotag javelot; gaffe (bateau); harpon de pêche.

cokor . - mikicokor . bouteille (terme imagé); chercher une bouteille : chercher à boire ( la

bouteille devenant ainsi le bâton a'e secours a’e l’assoiﬂe' lll .7).

cokor canne; gaffe (bateau); bâton; béquille.

cokor - pacokor tenir compagnie ; servir de compagnon.

cokor - tanocokor vieillard: (qui ne peut marcher sans canne).

co'koy - maco'koy = ockoy tête baissée; sans force.

co'koy — mico'koy baisser la tête: co’koyen ko tagal: baisse: la tête; se courber , se baisser

: "Mico’koy cagra a minegneg to sra" Is.8/22 Se baissant pour regarder la terre.

colafad - micolafad to lamal activer le feu.

colal - micolal se montrer; se manifester soudainement ; réapparaître après une longue

absence.

colal saan retrouvé tout seul.

co'las vomissement : (après avoir trop bu) (saoul) ; blesser: (avec objet pointu).

colay - {Z} = cokor canne; bâton.

colcol = cocor = corcor envoyer porter un message; ordonner; faire envoyer.

coled - micoled insérer; pousser; mettre eu sac.

coled - tahacoled tomber dans un piège.

colek les deux à la fois: en une seule fois ; immédiatement; sur-le-champ; tout de suite.

colek - micolek faire vite: coleken ho l un peu plus vite.

coli contestation; réfutation; querelle, dispute.

COIÎ' Kao Shan village: Hualien hsien , Feng Pin hsiang.

coli - macacoli se disputer: (entre deux).

coli - macacolicoli se disputer: (entre plusieurs parties).

coli' - micoli' (coÀlil) marcher; presser; se hâter; se dépêcher.

  

llun r x '
uxnluumwnm n

 

