[這是空白]
cokap chaussures; souliers.
cokap - cicokap  avoir des souliers.
cokap - mahcacokap {N} se chausser.
cokap - pacokap se chausser; mettre des souliers.
cokar — micokar (cokah) talon : (donner un coup de talon) ; ruer; pédaler.  cokas - {F} = cokar ruer.
cokat - macokat se réveiller; ouvrir les yeux.
cokat - micokat brouiller ; réveiller ; empêcher de dormir ; interrompre. cokat - pacokat réveiller : pacokat to mafoti'ay : réveiller un dormeur. cokat - {F} = parac empêchement ; obstacle.
cokay ni X... - cokay ni X... ni X présentation de quelqu'un : Moi, descendant de X. (nom de  l'ancêtre) . Quand on rencontre un fantôme on se présente ainsi pour renforcer l'affirmation. cokcok - micokcok (cekcek) tasser la terre autour d'un pieu.
cokcok - sacokcok clé.
cokdap - micokdap intercaler
cokdap - {N} intervalle.
cokef = cokep magasin.
cokeh — micokeh {F} chercher minutieusement.
co'kek - mipaco'kek ne pas craindre : = caay kagodo a somowal ; se défiler : = caay pikilif  a mapo'i.
cokep magasin; grange; appentis: pacokep : ajouter un appentis à la maison.
coker - micoker étayer; soutenir; aider; supporter.
coker - sapicoker étai; arbalétrier de charpente; témoigner.
cokika — {F} = mikika recensement: du japonais "kika"; inscription dans registre.  cokimisay - {J} fêtes (ilisin): nom donné du temps des japonais aux fêtes de la moisson -"temps du regard à la lune".
cokis chevron ; bambou de soutènement.
cokiwat - micokiwat   attraper: attraper quelque chose hors de portée avec un instrument (perche, bambou...).
[圖片不清楚]
cokiwat — sacokiwat instrument utilisé pour attraper.
cokloh =ckelor = cokroh recul du fusil {F}; pousser quelqu'un.
coko chapeau {T} ; parapluie.
cokoi - {J} table.
cokol - {F} appui.
cokon - {S} = kotag javelot; gaffe (bateau); harpon de pêche.
cokor . - mikicokor . bouteille (terme imagé); chercher une bouteille : chercher à boire ( la  bouteille devenant ainsi le bâton de secours de l 'assoiffé !!!?).
cokor canne; gaffe (bateau); bâton; béquille.
cokor - pacokor tenir compagnie ; servir de compagnon.
cokor - tanocokor vieillard: (qui ne peut marcher sans canne).
co'koy - maco'koy = ockoy tête baissée; sans force.
co'koy - mico'koy baisser la tête: co’koyen ko tagal: baisse: la tête; se courber , se baisser  : "Mico’koy cagra a minegneg to sra" Is.8/22 Se baissant pour regarder la terre.
colafad - micolafad to lamal activer le feu.
colal - micolal se montrer; se manifester soudainement ; réapparaître après une longue  absence.
colal saan retrouvé tout seul.
co'las vomissement : (après avoir trop bu) (saoul) ; blesser: (avec objet pointu).
colay - {Z} = cokor canne; bâton.
colcol = cocor = corcor envoyer porter un message; ordonner; faire envoyer.
coled - micoled insérer; pousser; mettre en sac.
coled - tahacoled tomber dans un piège.
[圖片不清楚]
coli contestation; réfutation; querelle, dispute.
Coli' Kao Shan village: Hualien hsien , Feng Pin hsiang.
coli - macacoli se disputer: (entre deux).
coli - macacolicoli se disputer: (entre plusieurs parties).
coli' - micoli' (coIiI) marcher; presser; se hâter; se dépêcher.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
coli'-micoli(colil)
