[這是空白]
coli — sacoli opposition.
coIiIoI - micoliIol {Z} fouiller avec le groin.
colipes - micolipes = tolipes pulvériser: (de l'eau avec la bouche).
co'lis = ci'Iis = coopis angle {F}.
co'lis - mico'lis faire un détour.
colo' — micolo' , pacolo' déménager; changer de place; transporter: "Matiya o  micolo'ay to dafog a tamina cigra a miala to kakaenen. ” Prov.31.14 Elle est telle qu'un vaisseau  marchand qui de loin amène ses vivres.
colohaf - {F} maladie.
colok javelot; lance.
colok - micolok percer.
colokol = cokor bâton.
cololal — {F} monter; grimper; remonter.
coma - micoma {N} gaver; donner à manger ; nourrir de force.
comanar - {Z} chique.
comcom = ci'iw sentier étroit . resserré.
comcom - kicomcom diagonal.
comek - {F} = maco'koy tête baissée.
comi - {J} = cmi faute; offense.
comikay course.
comikay - kacomikayan stade.
[這是空白]
comit - micomit {S} manger.
comod - micomod entrer; pénétrer.
comod - pacomod introduire.
comod — sacomod  voie d'entrée.
comodan - picomodan entrée; porte.
comokel - micomokel = ckel baisser la tête.
conacon reflux des vagues.
conacon - maconacon balloté par les vagues.
conaet - miconaet {N} prendre appui sur une canne; s'accouder.
conay écho.
co'nek - mico'nek intercaler; insérer; introduire; enfoncer; mettre dans.
co'nek - paco'nek coincer un manche.
co'nep disparaître sous l'eau; noyer.
conihar = nikar aube.
conihar - miconihar {F} s'enflammer.
conoh - masasipaconoh rejeter l'un sur l'autre la responsabilité du travail: rejeter de l'un à l'autre.
[圖片不清楚]
Antiyokiya 'i, o pipalowadan cagranan i 'ayaw, a paconoh i sini'adaay a Kawas to sakalahci nonini a tayal."  A.A. 14.26 De là ils firent voile vers Antioche d'où ils étaient partis, recommandés à la Grâce de Dieu pour l'oeuvre qu'ils venaient d'accomplir.
conoh - nipaconohan dépôt: "Ka oya iraay i faloco' ita a Seilei ko sapi'imer iso toya  nipaconohan i tisowanan a Sakalipahak a Sowal.” Tim. 1.14 Garde le bon dépót avec l'aide du Saint  Esprit qui habite en nous..
conoh - paconoh to raraw refuser (ne pas accepter) la responsabilité de sa faute.
conos - {Z} = mitogal ajouter; allonger.
co'noy — mico'noy , paco'noy se pencher pour regarder; se baisser ; faire le poirier  (sport).
coo- micoo convoler: prendre mari (femme),sans cérémonie et sans le consentement des  parents; s'unir.
coodet - {Z} objet froid.
co'og pousse de bambou; bourgeon (bouton); rejet après coupe; coiffure des femmes pour  les fêtes {NZ}; couronne de fleurs, de verdure ; fleur.
coolis - micoolis = co'lis = coodis faire un détour.
