coli — pacoli 42 coolis — micoolis = co'lis = coodis

coli — pacoli s'opposer à; rétorquer pour se défendre; riposter.

coli — sacoli op osiﬁon.

COIÎIOI — micolll0r{2} fouiller avec le groin.

colipes - micolipes = tolipes pulvériser: (de l’eau avec la bouche).

co'lis = ci'lis = coopis angle {F}.

co'lis - mico'lis faire un détour.

COIO' — micolo‘ , pacolo' déménager; changer de place; transporter: ’Matiya o

nncolo’av [o dqfog a ramina cigra a miala f0 kakaenen. ” Prov.3]. J4 Elle est telle qu'un vaisseau

marchand qui de loin amène ses vivres.

colohaf - {F} maladie.

colok javelot; lance.

colok - micolok percer.

colokol = cokor bâton.

cololal — {F} monter; grimper; remonter.

coma - micoma {N} gaver; donner à manger ; nourrir de force.

comanar - {Z} chique.

comcom = ci'iw sentier étroit . resserré.

comcom — kicomcom diagonal.

comek — {F} = maco'koy tête baissée.

comi - {J} = cmi faute; offense.

comikay course. ‘

comikay — kacomikayan stade.

comikay - micomikay = cikay courir.

comit - micomit {S} manger.

comod - micomod entrer; pénétrer.

comod - pacomod introduire.

comod - sacom od voie d'entrée.

comodan - picomodan entrée; porte.

comokel - micomokel = ckel baisser la tête.

conacon reﬂux des vagues.

conacon - maconacon balloté parles vagues.

conaet — miconaet {N} prendre appui sur une canne; s'accouder.

conay écho. , -

co'nek — mico'nek intercaler; insérer; introduire; enfoncer; mettre dans.

co'nek - paco'nek coincer un manche.

co'nep disparaître sous l'eau; noyer.

conihar = nlkar aube.

conihar - miconihar {F} s'enﬂammer.

ﬁonoh - masasipaconoh rejeter l'un sur l'autre la responsabilité du travail: rejeter de l’un à
autre.

conoh - miconoh , paconoh faire faire son travail par autrui ; donner en dépôt..;

conﬁer.. .' "Tahia'agen no tapag no Ioma’ k0 kali niraa paconohi cagranan t0 dafog nira"Mat 25.24
Le maître de maison appela ses serviteurs et leur conﬁa sa fortune ; recommandé: "Onini i

Antivokiya 'i, o pipalowadan cagranan i ’ayaw, a paconoh i sini’aa'aay a Kawas ra sakalahci nonini a

tagva]. "A.A. J 4.26 De là ils ﬁrent voile Vers Antioche d’où ils étaient partis, recommandés à la Grâce de

Dieu pour l’oeuvre qu’ils venaient d’accomplir.

conoh - nipaconohan dé ôt: "Ka oya iraav ifaloco'ita a SeiIei k0 sapi’imer iso raya

nipaconohan i tisowanan a Saka ipahak a Sowal. ” Tim. 1.14 Garde le bon depât avec I ’aide du Sain!

Espril qui habite en nous.

conoh - paconoh t0 raraw refuser (ne pas accepter) la responsabilité de sa faute.

conos - {Z} = mitogal ajouter; allonger.

co'noy — mico‘noy , paco‘noy se pencher pour regarder; se baisser ; faire le poirier

(sport).

COO - micoo convoler .' prendre mari 0‘emme),sans cérémonie et sans le consentement des

parents; s'unir.

coodet - {Z} objet froid.

co'og pousse de bambou; bourgeon (bouton); rejet après coupe; coiffure des femmes pour

les fêtes {NZ}; couronne de ﬂeurs, de verdure ; ﬂeur.

coolis - micoolis = co'lis = coodis faire un détour.

 

