coop - pacoop {N} = pacofcof 43 coroh — micoroh

coop - pacoop {N} = pacofcof gaver.

co'os - maco'os avare; glouton; cupide ; avide de gains ; gourmand.

co'os > paco'os exprimer ses soupçons.

copa = copah = gafa proche.

cop_a - micopa , pacopa s'approcher de: "Capa han ni Apraham k0 Pa’oripay a somowal" ;
vemr se serrer contre. .

copa — pacopa caresser la joue.

COpCOp = cepcep succion ; aspiration: (comme piqûre de moustique).

copel — {N} = copol = damdam piment.

coper nom de clan.

coplak goût âpre: d'unfruir encore vert; rugueux (râpeux); laxatif.

coplak - macoplakay k0 sowal paroles inacceptables; paroles inadmissibles.

coplih - micoplih = coﬂas recracher.

coplis - micoplis = coplih vaporiser de l'eau pour mouiller: (pratiques de sorcelleries pour

éloigner les kawas).

copna' = pna' boueux; gluant.

copo - {TW} digue; levée de terre; rempart: "Onini a copo no niyaro’ ’1', ira k0 tosa k0 safaw

ra'enegan afokloh. " Ap. 21.14 Le rempart a’e la ville repose sur I 2 assises.

coprak - {F} = coplak goût rapeux.

copras = cipras bon goût: (mais un peu sec) - ex. patates douces bien cuites : haricot.

cora ﬂeur.

cora' = pohog = waa' cornes.

cora' - macora' blessé par cornes.

cora' - macacora' bagarre de bufﬂes.

cora' - micora' attaquer avec des bufﬂes; combattre 'à la manière de bufﬂes: "Matiya o

olmg'a kolog no pala ko Kawas a parade icagranan a micora' to ’ada. " Nom 23.22 Dieu Iesﬁt sortir

(d'Egvpre) Il est pour eux comme des cornes de buf/ie. '

coracor = oror rapide; urgence.

coracor - micoracor presser; conﬁer un travail; forcer à; provoquer à la lutte {N}.

coracor - p‘acoracor encourager; exhorter .' ’Tacoracoren no mikowanay kami a palasoﬁttg’"

- les chefs nous ont exhorte's à nous engager dans l’armée.

coraf brûlant; incendie.

coraf - micoraf = mitodoh brûler; incendier. »

corafay - micorafay a fali vent brûlant: "Pakaynien no T apagi micorafay afali ko pitfoc i

cagranan" Ps 11.6 Dans leur coupe un vent de ﬂammes pour leur part.

corah = dawdaw lampe: ( terme générique pour toute sorte de lampe). t

corah — macorah incendié: macorah k0 Ioma’... l’incendie s’étend aux maisons, arbres, forêts...

corah - micorah brûler: Micorah i namal a misaga’ to cakor: brûler un bâton à l’extrémité pour en

fale une canne.

coraro' importuner.

coraror - (corasor) = oraor meuler pour aplanir.

coray - micoray = garay repousser la terre avec le groin; aplauir un champ, un chemin au

bulldozer.

corcor - micorcor = garay repousser la terre: (à la manière d'un porc aVec son groin) ;

creuser ; fouiller.

corcor - papicorcor faire ravager: "Naw iro papicorcoren iso kofafoy tonini saw .7 Ps 79.] 4

*Pourquoi as-tu fait ravager cette vigne par les sangliers de la montagne .7.

corcor - sacorcor petite pelle pour prendre les plants de riz.

coreh = corieh démangeaison.

coreh - micoreh se gratter.

corek -— micorek aller-retour: ex. aller voir les ﬁlets et revenir vite.

cori - {l2 voix agréable.

cori' -{ }= kacacomoli escargot.

coricoli' sorte de coquillage. .

corirac - micorirac = torirac glisser sur une route glissante.

coriwak - {S} insecte à odeur infecte, désagréable.

coriya' - micoriya' gaspiller. ‘

cornoh - {F} poils hérissés .' (comme ceux d'un chien mouillé ou par temps froid).

coroh - micoroh4 repousser; relever qqn d'une charge, d'une responsabilité.

