[這是空白]
coop - pacoop {N} = pacofcof gaver.
co'os - maco'os avare; glouton; cupide ; avide de gains ; gourmand.
[這是空白]
copa = copah = gata proche.
copa - micopa, pacopa s'approcher de: ”Copa han ni Apraham ko Pa'oripay a somowal” ;
vemr se serrer contre.
copa — pacopa caresser la joue.
copcop = cepcep succion ; aspiration: (comme piqûre de moustique).
copel - {N} = copol = damdam piment.
coper nom de clan.
coplak goût âpre: d'un fruit encore vert; rugueux (râpeux); laxatif.
coplak - macoplakay ko sowal paroles inacceptables; paroles inadmissibles.
coplih - micoplih = coflas recracher.
coplis - micoplis = coplih vaporiser de l'eau pour mouiller: (pratiques de sorcelleries pour  éloigner les kawas).
copna' = pna' boueux; gluant.
copo - {Tw} digue; levée de terre; rempart: "Onini a copo no niyaro' 'i, ira ko tosa ko safaw ta'enegan a fokloh. " Ap. 21.14 Le rempart de la ville repose sur l2 assises.
coprak - {F} = coplak goût rapeux.
copras = cipras bon goût: (mais un peu sec) - ex. patates douces bien cuites : haricot.
cora fleur.
cora' = pohog = waa' cornes.
[這是空白]
cora' - macacora' bagarre de buffles.
cora'-micora' attaquer avec des buffles;combattre à la manière de buffles: "Matiya o okag a kolog no pala ko Kawas a patado i cagranan a micora' to 'ada.''Nom 23.22 Dieu les
okag a kolog no pala ko kawas a patado i cagranan a micora' to 'ada." Nom 23.22 Dieu les fit sortir (d'Egypte) Il est pour eux comme des cornes de buffie. coracor = oror rapide; urgence.
coracor - micoracor presser; confier un travail; forcer à; provoquer à la lutte {N}.  coracor - pacoracor encourager; exhorter: "Pacoracoren no mikowanay kami a palasofitay”  - les chefs nous ont exhortés à nous engager dans l'armée.
coraf brûlant; incendie.
coraf - micoraf = mitodoh brûler; incendier.
corafay - micorafay a fali vent brûlant : "Pakaynien no Tapag i micorafay a fali ko pitfoc i cagranan" Ps 11.6 Dans leus coupe un vent de flammes pour leur part.
corah = dawdaw lampe: (terme générique pour toute sorte de lampe).   corah — macorah incendié: macorah ko loma’... l'incendie s'étend aux maisons, arbres, forêts....  corah - micorah brûler: Micorah i namal a misaga’ to cokor: brûler un bâton à l'extrémité pour en
faie une canne.
coraro' importuner.
coraror - (corasor) = oraor meuler pour aplanir.
coray - micoray = garay repousser la terre avec le groin; aplanir un champ, un chemin au bulldozer.
[這是空白]
corcor - papicorcor faire ravager : "Naw iro papicorcoren iso ko fafoy tonini saw? Ps 79.14  *Pourquoi as-tu fait ravager cette vigne par les sangliers de la montagne?
corcor - sacorcor petite pelle pour prendre les plants de riz.
coreh = corieh démangeaison.
coreh - micoreh se gratter.
corek - micorek aller-retour: ex. aller voir les filets et revenir vite.
cori - {F} voix agréable.
[圖片不清楚]
coricoli' sorte de coquillage.
corirac - micorirac = torirac glisser sur une route glissante.
coriwak — {S} insecte à odeur infecte, désagréable.
coriya' - micoriya' gaspiller.
cornoh - {F} poils hérissés : (comme ceux d'un chien mouillé ou par temps froid).
coroh - micoroh repousser; relever qqn d'une charge, d'une responsabilité.
