[這是空白]
coroh - pacoroh jeter des ordures chez quelqu'un (son voisin); se débarrasser d'un malade.  corok en ordre; à son rang; à la suite; propice; favorable.
corok - macorok s'en aller.
corok - macacorok à tour de rôle : = kacacorokan; chacun son tour ; successivement; suite dans les idées : macacorok ko sowal : qui a de la suite dans les idées , dans son discours.
corok — micorok envoyer; parcourir ; cheminer: "Nanoya corok han ni Yiso to tata'agay  ato mamagay a niyaro'" Luc8.1 Jésus cheminait ensuite à travers villes et villages ; regarder autour  de soi: ” Micorok ci Yiso a minegneg..." Mc 5.32 Jésus regardait autour de lui (pour voir qui avait fait  cela) .
corok - {F} = cocok tuer avec une lance.
coscos activité d'une assemblée.
cosiya - micosiya = ciwciya faire une piqûre.
cowa  réponse négative: habituelle pour certains villages du Sud.
cowa - hacowa combien ?: hacowa ko adihay: combien ? -- hacowa ko fana’ nira ? que sait-il ? --  hacowa ko 'aca: combien coûte-t-il?. cowa - icowa où ?
cowa — icowaay lequel ?
cowa - icowacowa partout.
cowa - macowaay quel ?; lequel ?
cowa - na icowa = nanicowa d'où ?
cowa — pakacowa par où ?
cowa - sicowaan quel choix faire ?
cowa - tahacowa jusqu'à quand?
cowa - talacowa où ? : talacowa kiso : Où vas-tu ?.
cowa - talacowaan quoique : ou talacowan; bien que.   cowaco' bruit de la mer; agitation de l'eau ; bouillonnement de l'eau: "Ano macowaco’ ko  nanom 'i, awaay ko mamipakfoh i takowanan i nanom. "Jn 5.7 Quand l'eau se met à bouillonner, je n'ai personne pour me plonger dans l'eau.  cowapay - {S} = tIic traîneau: (plutôt toapay, Tw).
cowapi joug.
cowat - micowat étaler; orandir: "O mamacowat a pasawali, pasa'tip, pasatimol, pasa'amis  ko kamaro'an nagra a sra. "Gn28, 14 Ta descendance deviendra nombreuse commela poussière du sol,  tu déborderas à l'occident, à l 'orient, au septentrion et au midi.;  s'étendre ; étendre: "Tagasa i   rivar ko nipicowat no ca'ag nira. "Ps 80.11  Elle étendaitsessarments jusqu'àla mer; s'étaler;  s'allonger. cowi' oiseau chantant au coucher du soleil.
cowi - micowi = coy cuire à la vapeur; réchauffer à la vapeur.
coy = cowi cuire un légume en entier.
coyacoy - (coyacowi) pont suspendu.
co'yak - {J} fin d'études.
coykeg - {Tw} grande jarre.
coyoh envoyé: quelqu'un envoyé par les anciens; anges: (Bible).
coyoh - pacoyoh = mitlid encourager quelqu'un à parler: pousser quelqu'un à demander.  cpa' =sger - 'opic humide; mouillé.
cpal - (cpar) cpacpal fendu de côté; habit déchiré.
cpar - micpar {Z} écarter les jambes: (les doigts).
cpenat - {N} = copna' = pna' collant; gluant.
cpener goût de rance.
cpet - micpet essorer en tordant; tordre; presser.
cpi' cuisse (anatomie): "Ala hanto noya misacacakay ko safagcalay a hci no cpi’ a mitli i a’ayaw ni  Sawlo'" 1 Sam 9.24 Le cuisinier préleva le gigot et la queue qu'il mit devant Saül (Bible de Jérusalem).  cpit - cpicpit saan piquant comme un furoncle qui va percer.
cpit - cpicpitan élancement; picotement.
cplak = coplak rugueux.
cplas — micplas {T} = cflas recracher.
cpo écorce d'arbre: (pour chiquer la noix d'arec).
cpo' espèce de figuier sauvage; la fin de: o cpo' no kegkeg konini: ceci est la fin du fossé;  embouchure d'une rivière.
cpo' - cicpo'an avoir un résultat.
il
