coroh - pacoroh 44 cpo' - cicpo'an

coroh - pacoroh jeter des ordures chez quelqu'un (son voisin); se débarrasser d'un malade.
corok en ordre; à son rang; à la suite; propice; favorable.

corok - macorok s'en aller.

corok - macacorok à tour de rôle : = kacacorokan; chacun son tour; successivement;
suite dans les idées : macacorok ko sowal : qui a de la suite dans les idées , dans son discours.

corok — micorok envo er; parcourir ; cheminer: "Nanoya corok han ni Yiso to tata'agay
ato mamagay a m’yaro'"Luc .l Jésus cheminait ensuite à travers villes et villages ; regarder autour
de soi: "Micorok ci Yiso a minegneg... "Mc 5.32 Jésus regardait autour de lui (pourvoir qui avait fait
cela)

corok — {F} = cocok tuer avec une lance.

coscos activité d'une assemblée. t

cosiya - micosiya = ciwciya faire une piqûre.

cowa réponse négative: habituelle pour certains villages du Sud.

cowa - hacowa combien ‘.’: hacowa ko adihay:.combien ? -- hacowa k0 fana’ nira ? que sait-il ? -—
hacowa k0 ’aca.‘ combien coûte-t—il Ë’. ‘ .
cowa - icowa où ?

cowa - icowaay lequel ?

cowa - icowacowa partout.

cowa - macowaay quel ‘.’; lequel '.’

cowa - na icowa = nanicowa d'où ?

cowa — pakacowa par où ?

cowa — sicowaan quel choix faire ?

cowa - tahacowa jusqu'à quand ?

cowa - talacowa où '.' .‘ talacowa kiso : Où vas-tu ?.

cowa - talacowaan quoique : ou talacowan; bien que.

cowaco' bruit de la mer; agitation de l'eau; bouillonnement de l'eau: "Ano macowaco’ko
nanom ’i. awaav k0 mamipalg’oh i takowanan i nanom. "Jn 5. 7 Quand l’eau se met à bouillonner, je n’ai
personne pour me plonger dans l'eau. '
cowapay - {S} = tlic traîneau: (plutôt toaptt)‘, Tw).

cowapi joug.

cowat - micowat étaler; orandir: "O mamacowata pasawali. pasa’tip; pasarimoI, pasa’amis
kokamaro 'an nagraa sra. "Gn28, Ï 4 T a descendancedeviendra nombreuse commela poussière du sol.
tu débordemsà l’occident, à] ’orieni, au septentrion et au midi; s'étendre ; étendre .' "T agasa i r
riym' konipicowat no ca’agnira. "Ps80. Il Elle étendaitsessarmentsjusquT!la mer; s'étaler;
s'allonger. ' ‘ “
cowi' oiseau chantant an coucher du soleil. r

cowi - micowi = co’y cuire à la vapeur; réchauffer à la vapeur.

coy = cowi cuire un légume en entier.

co acoy - (coyacowi) pont suspendu.

co yak - {J} ﬁn d'études.

coykeg - {T w} grande jarre.

coyoh envoyé: quelqu’un envoyé par les anciens; anges: (Bible).

coyoh - pacoyoh = mitlid encourager quelqu'un à parler: pousser quelqu’un à demander.
cpa' =sger - 'opic humide ; mouillé.

cpal - (cpar) cpacpal fendu de côté; habit déchiré.

cpar - mlcpar {Z} écarter les jambes: (les doigts ).

cpenat - {N} = copna' = pna' collant; gluant.

cpener goût de rance.

cpet - micpet essorer en tordant; tordre; presser.

Cpi' cuisse (anatomie): "Ala hanto noya misacacakay ko safagcalay a hci no cpi’ a mitli i a'ayaw ni
Sawlo’” I Sam 9.24 Le cuisinier préleva le gigot et la queue qu'il mit devant Saül (Bible de Jérusalem).
cpit - cpicpit saan piquant comme un furoncle qui va percer.

cpit - cpicpitan élancement; picotement.

cplak = coplak rugueux.

cplas — micplas {T} = cﬂas recracher.

cpo écorce d'arbre: (pour chiquer la noix d’arec). r

cpo‘ espèce de ﬁguier sauvage; la ﬁn de: o cpo’ no kegkeg konini: ceci est Iaﬁn du fossé;
embouchure d'une rivière.

cpo‘ - cicpo'an avoir un résultat.

 

