cpo - micpo 45 cyomig — {J}

cpo - micpo enlever l'écorce.

cpo' - misac 0' rite Amis : souvent au troisième jour des ilisin, pour obtenir du poisson. Dans
beaucoup de vi Iages, le 'fﬁnawlan" se réunit à l’embouchure d’une rivière; le rite païen ou chrétien selon
les lieux, a lieu vers 21h.; puis c’est le repas des poissons par classes d'âges; accompagnent ou suivent les
discours, ensuite courses par classes d’âges. - Ailleurs cette journée s’appelle A/Iiladis ou Mkamoris — un
mois environ avant les moissons. A. B..

cpo' - pacpo'an trappe à poissons : endroit d’une rivière fermée par une trappe pour prendre les
poissons.

'cra' = sga' avoir le dégoût de ; avoir la nausée; être tiré; être poussé; anﬁpaﬂiie.

vcra' - macra' ennuyé; en avoir assez; être lassé.

v’cradad = cadada étagère.

cradaday = masacadadaay en corniche.

crah - macrah = 'omac défraîchi; fade; délavé {N}: macrah ko riko’ : habit délavé.

crahad - mi‘crahad = clahad soufﬂer...

crahadan — {S} trop plein.

crai' ='imcday 4 ﬂexible.

crak -'micrak {N} , pulluler.

crak - mocrak {Z} grandir.

crar = prar glissement de terrain.

crar - macrar ko lotok grand éboulement en montagne.

cras éclat de bois.

'cras - micras {N} = cli' appeler.

cre‘d groupe du même âge: Personne du même nom [Le cred dans la région de Fakog est celui ou
celle qui porte Ie même nom .' ex. Kolas, homme ou femme, enfant ou adulte . Cela crée un lien d’amitié. A.

Icregay - pacregay cohabitation .' homme qui habite avec la ﬁlle de la maison, les parents ayant
donné eur consentement. '

'cren -- micren {F} = clem s'enfoncer.

crid = rarid sans-arrêt: crid no romi'ad .' sans arrêt.

‘crid - macrid sufﬁsant. .

çrig barrage de bambous: barrage fait avec des bambous pour empêcher les poissons de sortir d’un
etang.

crik-— micrik = clik crépiter.

'cris - micris = kris gratter; fourbir (frotter): (allumettes, briquet).

crit - micrit = krit déchirer.

crnoh - macrnoh avoir la chair de poule: (defrqveur) - les cheveux qui Se dressent sur la tête.
crocrot - caay pacrocrot sans- réponse.

crod -— macrod humidiﬁé: macrod no Iahod : humidiﬁé par la vapeur.

c;oh‘=icloh ajouter; sucer, aspirer; augmenter; Chun Jih village: Hualien hsien, Yù' Li

c en.

croor - pacroor {T} = patodog indemniser pour bris.

cror - micror, papicror prendre la place de : (travail, poste responsable) ; succéder: "Pala
hogt'i ako ko ccagv no tloc iso a papicror tisowanan"A.A. 2.30 (Dieu avait juré à David) Je ferai asseoir sur
ton trône un descendant de ton sang - Papicror han iso kako to mama ako a pala hogti. ” l R3. 7 Tu as
établi roi ton serviteur à la place de mon père.

cros ressort. ,

‘cro’s - micros jaillir (jet de vapeur) : Micros k0 Iahod no sra: l'humidité du sol ressort - Micros k0
fa’det nira: il a des poussées de ﬁèvre.

cyofo - {J} tuyau intérieur; chambre à air (vélo..).
cyomig - {J} carnet de notes; certiﬁcat; attestation

 

crig

