da 46 dadico — madadico {F}

da pouvoir; acceptable; sufﬁsant; être permis (ce qui est permis).

da' - {F} = da'i = aray merci ; gratitude.

daag - modaag {FN} regarder vers le haut; lever la tête.

da'at toux .' (causée par Iaﬁnnée ou une odeur violente) ; asthme: respiration.

da'at - mada'at être suffoque' par l'eau ou la fumée.

da'at — mida‘at enfumer; suffoquer; tousser.

daayaayan — kadaayaayan suppliant .- de adq'vqy.

dacdac cigales: nom générique.

dacef Sufﬁsant; assez; à la portée de tous ; généralisé.

da'ci = dahci pousse de peﬁts bambous (folo').

dacidac une sorte de ver; dartre (peau blanche) : maladie de peau : tallage ou taillage
(herbe. plante). _

dacidac — madacidac s'étendre (plaie) .' extension périphérique d’une plaie.

dacidas courant (eau): dacia’as no nanom: courant rapide de l’eau.

da‘co - (dahco) juste (tir, charge...).

da‘co - mada'co k0 fana' intelligence; sagesse.

da‘co - mada'co k0 fokil ignorance crasse.

da‘co - mada'co être à la hauteur de sa charge.

da‘coay - mada'coay juste; parfait; superlatif; il n'y a rien à ajouter.

da‘cog - (dahcog) = dfog tremper...

da'cog - mada‘cog convenir; aller juste.

da‘cog - mida'cog immerger; plonger dans l'eau ; identiﬁer avec une certaine manière de
Vivre.

dada - {S} = tata vite; inviter à aller de l'avant, à faire: inviter à s’asseoir pour manger.
dada-ho formule de politesse pour demander un service: mais ce serait un peu forcer la main
comme le "pai r’eou” taïwanais ..

dadac - {Z} arec.

dadacdac - {F} = dadayday cigale de moyenne taille.

dadacidoc sorte de fougère.

dadada = dadadah lézard rouge; serpent ?.

dadafayan - {F} champ de millet.

dadagay — modadagay a siri brebis égarée.

dadagoyan radeau de bambou: pakaa’adagoyanantgi a pifotig .' monter sur des radeaux et pêcher.
dadah - {Z} = podet jus de pipe.

dadahal = dahaal = kafahad= kakahad large...; grand... ; étendu...

dadap - madadap {Z} s'entraider.

dadaya nuit; soirée jusqu'au milieu de la nuit.

dadaya - ano dadaya ce soir.

dadaya - l dadaya soirée précédente; hier-soir.

dadayaw - {F = facacido libellule.

dadayday = adegdeg cigale.

dademay - madademay = dadmay facile.

dadico être à l'étroit; juste à point; juste comme il faut; dense: dadico k0 tama’aw.‘ foule très
dense.

dadico - madadico {F} bousculade.

 

