[這是空白]
da pouvoir; acceptable; suffisant; être permis (ce qui est permis).
da' - {F} = da'i = aray merci ; gratitude.
daag - modaag {FN} regarder vers le haut; lever la tête.
da'at toux: (causée par Ia fumée ou une odeur violente); asthme: respiration.
da'at - mada'at être suffoqué par l'eau ou la fumée.
da'at - mida'at enfumer; suffoquer; tousser.
daayaayan — kadaayaayan suppliant : de adayay.
dacdac cigales: nom générique.
dacef suffisant; assez; à la portée de tous ; généralisé.
da'ci = dahci pousse de petits bambous (folo').
dacidac une sorte de ver; dartre (peau blanche): maladie de peau; tallage ou taillage  (herbe, plante).
dacidac - madacidac s'étendre (plaie) : extension périphérique d'une plaie.
dacidas courant (eau): dacidas no nanom: courant rapide de l'eau.
da'co - (dahco) juste (tir, charge...).
da'co - mada'co ko fana' intelligence; sagesse.
da'co - mada'co ko fokil  ignorance crasse.
da'co - mada'co être à la hauteur de sa charge.
da'coay - mada'coay juste; parfait; superlatif; il n'y a rien à ajouter.
da'cog - (dahcog) = dfog tremper...
da'cog - mada'cog convenir; aller juste.
da'cog - mida'cog immerger; plonger dans l'eau ; identifier avec une certaine manière de  vivre.
dada - {S} = tata vite; inviter à aller de l'avant, à faire: inviter à s'asseoir pour manger.  dada-ho formule de politesse pour demander un service: mais ce serait un peu forcer la main  comme le "pai t'eou" taïwanais ..
dadac - {Z} arec.
dadacdac - {F} = dadayday cigale de moyenne taille.
dadacidoc sorte de fougère.
dadada = dadadah lézard rouge; serpent ?.
dadafayan - {F} champ de millet.
dadagay - modadagay a siri  brebis égarée.
dadagoyan  radeau de bambou: pakadadagoyananay a pifotig : monter sur des radeaux et pêcher.  dadah - {Z} = podet  jus de pipe.
dadahal = dahaal = kafahad= kakahad large...; grand... ; étendu...
dadap - madadap {Z} s'entraider.
dadaya nuit; soirée jusqu'au milieu de la nuit.
dadaya - ano dadaya ce soir
dadaya - i dadaya soirée précédente; hier-soir.
[圖片不清楚]
dadayday = dadegdeg cigale.
dademay - madademay = dadmay facile.
dadico être à l'étroit; juste à point; juste comme il faut; dense: dadico ko tamdaw: foule très  dense.
dadico - madadico {F} bousculade.
