[這是空白]
dafog - padafog équiper; pourvoir de.
dafog - padafogan coffre-fort.
dag - midag {Z} jouer; s'amuser.
dagah marmite concave.
dagakiaw - {N} plante à fleur blanche au bord de I'eau.
dagiya - midagiya {F} = dogiya être aux écoutes; être aux aguets.  dagka sésame (herbe) : sesamum indicum.
dagoy nage; natation.
dagoy - midagoy nager.
dagoyan - dadagoyan radeau de bambous.
dagta' - {S} = danta' manger cru.
dagtes — midagtes a mipatay {T} avortement criminel.  dahaal large ; vaste.
dahag - madahag = sagil dérangé par le bruit.
dahci = da'ci pousse de bambou.
dahco = da'co parfait... ; excellent : madahcoay.
[圖片不清楚]
daho - {S} = dadaho mot poli pour demander un service : " Nous t'en prions".
dahoc voix changée: par la colère ou un mal de gorge; voix enrouée.
dahoc - madahoc mal au gosier; tousser.
dahoc — {Z} = mafolad tomber d'inanition.
dahof =sapilada' = sapipadag aider autrui dans le besoin: mais plus spécialement sur un  plan matériel ( argent, nourriture).
dahoway = hadoway = sinoway gonfier d'émotion: "Ano ma'araw to iso kona dmak, itiya to a malipahak ko faloco' iso a dahoway" Is.60.5 A cette vue, tu seras radieuse, ton coeur sera gonflé d'emotion.
dahpay - midahpay étendre le linge; arranger fils de chaîne.
dahpayan - pidahpayan séchoir: fil ou bambou.
dahpok = tahpek éboulement: (causé par excavation).
dahtal défriché ; plateau.
daic - {S} taro.
daidam - {F} = damdam piement : = copel : capsicum annum; gingembre {N} : = 'adiam= kisraay= kacipa'ay = tayo - zingiber officinalis.
daiga - midaiga = doiga écouter.
daina couche de roseaux sous le chaume; toit en roseaux.
daipay = dahpay étendre...
daisay - midaisay {T} en corniche.
dakaw - midakaw monter...: midakaw i citensiya: aller à bicyclette; s'embarquer.  dakdak - midakdak retourner un habit; tourner une page de livre; tourner; dévoiler:  aka pidakdak to 'ayaway a dmak no tao: ne pas dévoiler les affaires passées d'autrui.
da'kek - misada'kek ricaner; rire sous cape.
da'kek - pasada'kek faire rire.
dakidakit nom d'un arbre.
dalamisan goût de piquant.
dama aide.
dama - midama appuyer ; aider à faire qch : (pr. et fig.) ; soutenir ; supporter.
dama - padama appuyer bras sur épaule; aider : padamaen kako : aide-moi.
dama - padamaay assistants; servants (liturgie).
dama - sadama appui.
dama - sadamaan = dalamisan goût de piquant.
damah boeuf roux.
da'ma'ma' travail bien fini; joli travail.
damatay - {S} viande: employé aussi au sens de cadavre.
damay no nanom algue; écume.
damay no sra, no fokloh mousse; lichen.
damdam = daidam poivre épicé; piment: = damidan = arofon = trakogkogay = kasipiray  = copel.
[這是空白]
[這是空白]
