[這是空白]
damek - midamek cuire sous la cendre: des patates douces...  damek - padamek = pa'afo mettre des engrais: O 'afo no talod ato kilag ko todog no sapadamek to omah: la cendre des herbes et du bois sert de fertilisant pour Ie champ (brulé).  damet obstacle.
damet - midamet empêcher; contrecarrer; arrêter.
damidam =damdam piment.
damihmih = damohmoh tissu fin: la racine est dihmih.
damihmitay joli (animal): peut-être est-ce damihmihay ??.
damiwmiw démangeaisons: damiwmiw ko hmot : démangeaisons à l'anus.
damod - {Z} = Iakaw balayure.
da'moh - (damoh ) = dihmih non-rugueux; uni; peau douce; lisse.
[這是空白]
damokmok palpitations: damokmok saan ko faloco’: palpitation du coeur.
damotmot douleur par élancement.
damsay doux; bon; humble; affable; indéfroissable; facile, pacifique {F}.
damsay - sakadamsay bienveillance.
damso' - midamso'  être satisfait; se plaire avec quelqu'un.
damso' - padamso', sapadamso' {N} payer ses impôts.
damso'ay - midamso'ay {N} percepteur d'impôts; publicain. danis = kakovol vigne grimpante à gros raisins : haricot (famille) : sert d'en
danis = kakoyol vigne grimpante à gros raisins ; haricot (famille) : sert d'engrais vert.  danta' cru... ; pas mûr; mort trop jeune ; mort violente (accident, englouti vivant). dantes = danta' {F} manger cru.
daoc quelque chose se trouvant dans l'ombre, sans lumière adéquate.  da'oc long; perpétuel; terminus; permanent: tahada'ocen ko dmak: affaire contunue;  éternité: (Bible) ; toujours.  da'oc - mida'ocay a 'orip vie éternelle.
daoc - {F} = dahoc angine (mal à la gorge).
da'ocay - tahada'ocay éternel.
[這是空白]
daomi' = dawmi' souple.
daot - {N} passer devant.
Dapadapa nom de village: Taitung hsien , Luyeh hsiang - près de Luyeh.  dapanay - {Z} = salipanay ivraie.  dapdap - midapdap s'étendre (comme les plantes rampantes; se propager: midapdap ko  lamal : le feu se propage.
dapic étranger ---; voisin séparé par qch. (rivière ou autre obstacle).
dapiyac pierre plate utilisée dans le bâtiment; lave.
dapo - midapo, padapo = dapog empaqueter; emballer; voiler; secret; masquer:  midapoay : masqué.  dapo - sadapo masque.
daponohay - madaponohay = maponegay  veuve; veuf.  daponokay = maadapaway  flamméche.
[這是空白]
dasdas bas-fond ; torrent.
da'ses - awaay ko da'ses pas le moindre bruit; silence total.  dasidas = dacidas courant (eau).
da'so fil à plomb.
daso' - {N} = 'o'ol rosée; nuage; brouillard.  dasoh - misadasoh {F} mentir.
dat - {F} parfumer les cheveux.
data place; carré.
datadak = dat(a)dat langue; allongement; propagation ; diffusion.
datadat - midatadat tirer la langue comme un chien ; allonger...; étirer...; haleter...;  être essoufflé; s'étendre : comme les plantes rampantes.
datak = Iatak carambole :fruit en étoile; rouleau en rayures pour rizières.
datay une espèce d'arbre: qui peut servir de haies; plante grimpante : murraya panicula ou  murraya exotica.
dateg = sinafel légumes.
[這是空白]
