damek - midamek 49 dateg—=‘tsinafel

damek - midamek cuire sous la cendre .' des patates douces... p . 52..
damek - padamek = pa'afo mettre des engrais: 0 ’a o no tana' ato kilagko todoo non ..
sapadamek t0 omah  la cendre des herbes et du bois sert ‘deÂrtilisant pour Ie champ (bru é)_
damet obstacle.

damet - midamet empêcher; contrecarrer; arrêter.

damidam =damdam piment.

damihmih = damohmoh‘ tissu ﬁn: la racine est dihmih.

damihmitay joli (animal): peut-être est-ce damihmihay ??.

dam iwmiw démangeaisons: damiwmiw ko hmot .' démangeaisons à I ’anus.

damod - {Z = Iakaw balayure.

da'moh -( amoh ) = dihmlh non-rugueux; uni; peau douce; lisse.

damohmoh = damihmin lin. »

dam okm 0k palpitations .' damokmok saan kofaloco’: palpitation du coeur.

dam otm ot douleur par élancement.

damsay doux; bon; humble; affable; indéfroissable; facile, paciﬁque {F}.

damsa - sakadamsay bienveillance. r

damso - midamso' être saﬁsfait ; se plaire avec quelqu‘un.

damso' - padamso' , sapadamso'{N} payer ses impôts.

damso'ax - midamso'ay {N} percepteur d'impôts; publicain. .

danis = akoyol vigne grimpante à gros raisins; haricot (famille) .' sert d’engrais vert.
danta' cru... ; pas mûr; mort trop jeune ; mort violente (accident, englouti vivant).
dantes = danta' {F} manger cru.

daoc quelque chose se trouvant dans l‘ombre, sans lumière adéquate. r
da‘oc long ; perpétuel; terminus; permanent: tahada’ocen k0 dmak .' aﬂaire continue;
éternité .' (Bible) ; toujours. . . .

da'oc - mida'ocay a 'orip vie éternelle.

daoc - {F} = dahoc angine (mal à la gorge).

da'ocay - tahada'ocay éternel.

daol fruit non mûr, acide; verjus; fruit hors saison.

daomi' = dawmi' souple.

daot - {N} passer devant.

Dapadapa nom de village: Taitung hsien , Luyeh hsiang - près derLuyeh.

dapanay - {Z} = salipanay ivraie. v
dapdap - midapdap s'étendre (comme les plantes rampantes; se propager: midapdap k0
lama] : e feu se propage.

dapic étranger —; voisin séparé par qch. (rivière ou autre obstacle).

dapiyac pierre plate utilisée dans le bâtiment; lave. ' -

da o - midapo, padapo = dapog empaqueter; emballer; voiler; secret; masquer:
mi poay : masqué.

dapo - sadapo masque.

daponohay - mada onohay = maponegay veuve; veuf.
daponokay = maa apaway ﬂamméclie.

da owaw lante et fruit de montagne .' momordia cochinchinensis.
da roso - {NŸ impôt.

dasdas bas-fond ; torrent.

da'ses - awaay ko da'ses pas le moindre bruit; silence total.
dasidas = dacidas courant (eau).

da'so ﬁl à plomb.

daso' - {N} = 'o'ol rosée; nuage; brouillard.
dasoh - misadasoh {F} mentir.

dat - {F} parﬁnner les cheveux. data

data place; carré. 5

datadak = dat(a)dat langue; allongement; propagation ; diffusion

datadat - midatadat tirer la langue comme un chien ; allonger...; éﬁrer...; haleter...;
être essoufﬂé; s'étendre : comme les plantes rampantes.

datak = latak carambole .' fruit en étoile ; rouleau en rayures pour ﬁlières.

datay une espèce d'arbre: qui ptut servir de haies; plante grimpante : murraya panicula ou
murraya exotica.

dateg = sinafel légumes.

   

