[這是空白]
dategan - sadategan , padategan jardin de légumes. dato' = datog souche d'arbre: tronçon d'arbre, de route: tronc d'arbre prêt à brûler, en particulier on Ies fait brûler durant la première nuit de Ia fête des moissons; tronçon de route. datok = tiftif harpe; harmonica rustique. datok - midatok jouer de la guitare. datom = adtom mauvaise herbe.  datos - {Z} mauvais.
'daw devin... daw - mi'daw raconter bonne aventure ; divination avec baguettes de bambou; donner la  solution d'un problème; faire appel au devin.
[圖片不清楚]
'daw - sapi'daw instrument de divination utilisé par le devin.
dawa - caay ka dawa intolérable; au dessus de ses forces.
dawa - madawa = malowid être vaincu.
dawa - midawa vaincre; protéger la récolte sur pied contre les oiseaux.  dawa - padawaan a talip pantalon de danse : pantalon du guerrier.  dawa - pakadawa = midawa vaincre; gagner à la lutte.
dawa - pakadawaay vainqueur
dawa — sadawa nuit noire.
dawdaw = Iaklaw torche; lampe à huile; lumière électrique; candélabre ; lampe.  dawdaw — midawdaw sécher au dessus du feu: midawdaw to marad : exposer du fer au noir de
[圖片不清楚]
[這是空白]
fumée.
dawdaw - padawdawan lampadaire.
dawheg = 'ros les courants (océan, mer).
dawic - {N} courbé sous la charge : madawic no 'inorog.
dawlaw - {N arbre (flexible, résistant).
dawmi' = komaig = damihmih agile: dawmi'ay a kamay : main agile; souple (tissu, toile);
convalescence(santé); subtilité : sens donné à ce mot par Fakog; flexible.
dawmi' - {F} = mitoni' moudre.
dawmig = dawmi' flexible.
dawmih = dawmi' flexible.
daya sureau : Taïwan elderberry - sambucus formosanus.
dayna perche; bambou utilisé comme support.
dayom soulagement; aisé; consolation; réconfort.
dayom - caay ka dayom {N} difficile.
daypay = dahpay étendre le linge.
daysag - {J ? - S} = kakitaan leader ; chef de village; chef de quartier.
dcag = dfit  ennuyeux; assomant.
dcag - madcag être lassé ; être dégoûté; ennuyé.
dco' - (dcoh) = dicoh arracher.  decdec - midecdec serrer les mains; rapprocher sans laisser d'espace; réduire  (personnel, employés... les dépenses.
'def - ma'def bourré; complet; couvert entièrement; plein.
'def - mi'def boucher (obturer); fermer (clore): mi'def to loma':fermer la maison; se répandre: mi'def ko simal to riyar: l’huile se répand sur la mer; répandre (propager): répandre à travers le monde. “Ma'min kamo a mafana’…o mi'defay to Yotaya a tamdaw” A.A. 1.17 Vous savez tous ce qui s'est passé dans toute la Judée.
'def - pala'def cohabiter : pala’def: homme qui cohabite avec Ia fiIIe de Ia maison et ayant  l'agrément des parents.
[這是空白]
'deg seul (il n’y qu'à); reste…: 'deg ne s'emploie jamais seul, il faut ajouter quelque chose - ’deg…han namo (han nira).
'deg ci sauf X....
'deg - ma'deg pina évaluer.. ; estimer: ma'deg pina, sa kiso ? tu estimes à combien ?.  'deg - ma'deg to il suffit; être fini ; être terminé; achevé; c'est assez.
'deg - ma'deg pouvoir se faire.
'deg ni à part; excepté.
'deg - pa'deg selon les besoins: "Pa'deg, pa'deg han nagra" A.A. 2.45 Selon les besoins. 'degan seulement, unique.
