dategan - sadategan , padategan 50 'degan

dategan - sadategan , padategan jardin de légumes. __

dato' = datog souche d'arbre; troncon d'arbre, de route: tronc d’arbreprêlà brûler, en '7’? 

particulier on les fait brûler durant la première nuit de la fête des moissons; tronçon de route. "

datok = tiftif harpe; harmonica rustique. "7“ ' '-

datok - midatok jouer de la guitare.

datom = adtom mauvaise herbe.

datos - {Z} mauvais.

'daw devin" aamk I llﬂlf ‘

'daw - mi'daw raconter bonne aventure ; divination avec baguettes de bambou; donner la

solution d'un problème; faire appel au devin.

'daw - paîdaw appeler un devin : ou diseur de bonne aventure.

'daw - sapi'daw instrument de divination utilisé par le devin.

dawa - caay ka dawa intolérable; au dessus de ses forces.

dawa - madawa = malowid être vaincu.

dawa - midawa vaincre ; protéger la récolte sur pied contre les oiseaux.

dawa - padawaan a talä: pantalon de danse : pantalon du guerrier.

dawa — pakadawa = mi awa vaincre; gagner à la lutte.

dawa - pakadawaay vainqueur.

dawa - sadawa nuit noire. '

dawdaw = Iaklaw torche; lampe à huile; lumière électrique; candélabre ; lampe.

äavydaw - midawdaw sécher au dessus du feu: midawdmv to marad : exposer dufer au noir de
inzee.

dawdaw - padawdawan lampadaire.

dawheg = 'ros les courants (océan, mer).

dawic - {N} courbé sous la charge : madawic no ’inorog.

dawlaw - {N arbre (ﬂexible. résistant).

dawmi‘ = komaig = damihmih agile .' dawmi’ay akamav .' main n le; souple (tissu, toile);
convalescence(santé); subtilité: sens aonné à ce moi par Fakog; ﬂexi le.

dawmi' - {F} = mitoni' moudre.

dawmig = dawmi' ﬂexible.

dawmih = dawmi' ﬂexible.

daya sureau: Taïwan elderberij' - sambucusformosanus.

dayna perche; bambou utilisé comme support.

dayom soulagement; aisé; consolation; réconfort.

dayom - caa ka dayom {N} difﬁcile.

daypay = da pay étendre le linge.

daysag - {J 7 - S} = kakitaan leader ; chef de village; chef de quartier.

dcag = dﬁt ennuyeux; assomant.

dcag - madcag être lassé g être dégoûté; ennuyé.

dco' - (dcoh = dicoh arracher. Java“;

decdec - mi ecdec serrer les mains; rapprocher sans laisser d'espace; réduire

(personnel, employés... les dépenses.

'def - ma'def bourré; complet; couvert entièrement; plein.

'def - mi'def boucher (obturer) ; fermer (clore) : mi ’def to Ioma' :fermer la maison; se

répandre: mi ’def ko simal ta riyar: l’huile se répand sur la mer; répandre (propager) : répandre à

travers le monde . "Ma'min kamo a mafana’...o mi’defay t0 Yotaya a tamdaw”A.A. 1.17 Vous save: tous

ce qui s’est passé dans toute la Jude'e. '

'def - pala'def cohabiter .' pala’def: homme qui cohabite avec la ﬁlle de la maison et ayant

I ’agre'ment des parents.

'def - sa'def porte.

'deg seul (il n' qu'à) ; reste... : ’deg ne s’emploie jamais seul, il faut ajouter quelque choSe -

’deg...han namo an nira).

'deg ci sauf X....

'deg - ma'deg pina évaluer.. ; estimer: ma’degpina, sa kiso ? tu estimes à combien ?.

'deg - ma'deg t0 il sufﬁt; être ﬁni ; être terminé; achevé; c'est assez.

'deg - ma'deg pouvoir se faire.

'deg ni à part; excepté.

'deg - pa'deg selon les besoins .' "Pa’deg,pa’deg han nagra”A.A. 2.45 Selon les besoins.

'degan seulement, unique.

     
    

—.'— \

 

 

sapl 'daw .

 

 

