'degan 51 di'ediEdiP - matadi'ediedip

'degan seulement, unique.

'degan - o 'degan a wawa orphelin.

'degay - {N} - adegay amélioration.

'dem - ma'dem fermer.

dem - {N} = sakadem satisfait; plein.

demdem - midemdem , pademdem supporter les souffrances, les ennuis; soigner;

envelopper (prop etﬁg); bander ( faire un bandage): "Cfos'en nira t0 simal ato ’pah, ta midema'em

to a'oka noya tamdaw"Luc 10.34 Versant de I ’huile et du vin, il banda ses plaies.

gerbnet - mademet terrain mal entretenu; terrain en friche: mademetay: envahi par les
er es.

demetan — demetdemetan broussailles.

dento - midento {J} propager la foi.

dentosi catéchiste.

'des = milihiway cruel ç méchant.

'desay - ma'desay . être injuste; malhonnête.

dfa = dfo nom de plante : dombeya natalensis. v >

dfak parcelle cultivée; lit de boue pour faire un jardin: Masad adfak k0 pipaloma’ niyam :

l’endroit où nous voulons construire 'n'est pas à niveau - 'Masadfad ak a sra '1', parayasen” Is 40.3 Les

escarpements seront changés en plaine. A

dfak - misadfak grande étendue en monoculture.

dfak - pasadfak faire une grande surface.

dfaK - midfay {Z} faire une chute.

dfe - madfek = malfek courbé; détruit; couché. ‘

dfek - mihadfek pahadfek détnlire ; anéantir; démolir de fond en comble. ,

dﬁt = dcag ennuyeux; assommant. '

dﬁt i- madﬁt bouder; être vexé.

dfo plante à fnñt comestible: dombeaya natalensis.

dfo - padfo {Z} abaisser... .

dfog - mahidfog mêlé à.

dfog — midfog = cdo' immerger; entrer de force..; envahir; s'enfoncer ; se mêler à;

vivre; identiﬁer quelqu'un. ‘ ‘

dfog - midfo {N} mordre sur‘terrain d'autrui en piochant.

dfog - mihid og juste comme il faut: mihia'fog itini kora sowal: mot juste - Alihiayog toyaan a
sowal: traduction adéquate; plonger (baigner); se mêler à. '

dfog - pahidfog , papipadfog faire mêler à; imiter (mettre ses pas dans ..) : A

papipaa'fog tona saripa’en ni Yiso : mettre ses pas dans les pas de Jésus.

dfot = dofot petite poche.

dga contagieux.

dga - kadgaan contagion ‘

dga - kadadga hérédité: O na i matoasay kadaa'ga.

dga - madga transmission de maladie ; attrapé par contagion.

dga - midga contaminer: (transmettre une maladie par contagion) ; transmettre.

dget =coget empêchement; obstacle..; arrêter; stopper.

dgi - {N} lampe.

diadiak - misasodiadiak aspirer.

'dica'dic - 'dica'dic k0 nanom inondation; immersion (l'eau recouvre tout).

dicem - madicem {N} = cidem être tranchant; être aigu. ‘

dicem - midicem aiguiser.

di'ciw = ti'CÎW chant d‘un soliste : et tous reprennent (Ilisin).

dico - {Z} = aﬁh balle de grain.

dico - padicog mettre dans le moulin.

dico - midicoh , padicoh tirer de bas en haut; arracher l'oeil; extraire (enlever);
extirper; démonter pièce par pièce.

'did = 'mi blé.

didag - {F} s'occuper à 

didip a wawa premiers pas : petit qui commence à marcher.

di'ec = decdec serrer étroitement.

dî'ec - madadi'ec comprimer; se presser en foule; pousser (pression).

di'ediedip - matadi'ediedip couches superposées: (disposé en plusieurs couches).

