[這是空白]
'degan seulement, unique.
'degan - o 'degan a wawa orphelin.
'degay - {N} - adegay amélioration.
'dem - ma'dem fermer.
dem - {N} = sakadem satisfait; plein.
demdem - midemdem , pademdem supporter les souffrances, les ennuis; soigner;  envelopper (prop etfig); bander ( faire un bandage): "Cfosen nira to simal ato 'pah, ta midemdem  to doka noya tamdaw" Luc 10.34 Versant de l'huile et du vin, il banda ses plaies.
demet - mademet terrain mal entretenu; terrain en friche: mademetay: envahi par les herbes.
eroes
demetan - demetdemetan broussailles.
dento - midento {J} propager la foi.
dentosi catéchiste.
'des = milihiway cruel ; méchant.
'desay - ma'desay . être injuste; malhonnête.
dfa = dfo nom de plante : dombeya natalensis.  dfak parcelle cultivée; lit de boue pour faire un jardin: Masadfadfak ko pipaloma' niyam :  l'endroit où nous voulons construire n'est pas à niveau - "Masadfadfak a sra 'i, parayasen" Is 40.3 Les  escarpements seront changés en plaine.
dfak - misadfak grande étendue en monoculture.
dfak - pasadfak faire une grande surface.
dfay - midfay {Z} faire une chute.  dfek - madfek = malfek courbé:
dfek - madfek = malfek courbé; détruit; couché.
dfek - mihadfek pahadfek détruire; anéantir; démolir de fond en comble.
dfit = dcag ennuyeux; assommant.
dfit - madfit bouder; être vexé.
[這是空白]
dfo - padfo {Z} abaisser...
dfog - mahidfog mêlé à.
dfog - midfog = cdo' immerger; entrer de force..; envahir; s'enfoncer ; se mêler à;  vivre; identifier quelqu'un.   dfog - midfog {N} mordre sur terrain d'autrui en piochant.  dfog - mihidfog juste comme il faut: mihidfog itini kora sowal: mot juste - Mihidfog toyaan
dfog — mihidfog juste comme il faut: mihidfog itini kora sowal: mot juste - Mihidfog toyaan a  sowal: traduction adéquate; plonger (baigner); se mêler à.
[圖片不清楚]
dfot = dofot petite poche.
dga contagieux.
dga - kadgaan contagion.
dga - kadadga hérédité: O na i matoasay kadadga.
dga - madga transmission de maladie ; attrapé par contagion.
dga - midga contaminer: (transmettre une maladie par contagion) ; transmettre.
dget =coget empêchement; obstacle..; arrêter; stopper.
dgi - {N} lampe.
diadiak - misasodiadiak aspirer.
'dica'dic - 'dica'dic ko nanom inondation; immersion (l'eau recouvre tout).
dicem - madicem {N} = cidem être tranchant; être aigu.
dicem - midicem aiguiser.
di'ciw = ti'ciw chant d'un soliste : et tous reprennent (Ilisin).
dico - {Z} = afih balle de grain.
dicog - padicog mettre dans le moulin.
dico — midicoh , padicoh tirer de bas en haut; arracher l'oeil; extraire (enlever);  extirper; démonter pièce par pièce.
'did = 'mi blé.
didag - {F} s'occuper à
didip a wawa premiers pas : petit qui commence à marcher.
di'ec = decdec serrer étroitement.
di'ec - madadi'ec comprimer; se presser en foule; pousser (pression).
di'ediedip - matadi'ediedip couches superposées: (disposé en plusieurs couches).
