difa - masasidifa 52 dimel - mahadimel

difa - masasidifa concurrencer (prix).

difa — {F} = misolit devancer.

difak = dayom consolation.

difdif - midifdif suivre à la trace ; pister; suivre la piste.
digac - madigac égratigné par des herbes, des épines.
digat - madigat {Z} coupé.

diget = digit = gidet morve (mucus nasal). .
diget - karadiget morveux (au sens prop.).

diget - misodiget se moucher.

digo = dadigo = 'adigo miroir.

digo - midigo se mirei‘ dans une glace. ‘ ' r
digol - midigol {N} attaquer; s'approcher pour nuire .' midigolay a  mauvais esprit,
esprit méchant.

digol - midigol {S} inspecter: observer; regarder.

digo] - {N} démon.

dihag - {S} écho.

dihahoy - {F} = marihadoy k penché de côté.

dihal translucide ;_ diaphane ; clair; limpide.

dihal - padihal éclairer dans la nuit: (petite lumière).

dihapal pierre utilisée comme délimitation d'un terrain; ﬁxer des limites; pierre utilisée
comme siège: kilimen ko dihapalqv afokloh la malo ’anegag: cherche: une pierre plate pour servir de
stege.

dihco = lihco étiiqué; étroit.

dihdih = kaydih = kayhid séduction.

dihdih - midihdih séduire; caresser.

dihiay - madihiay {Z} = kadihian miséricordieux.

dihif grotte; caverne : cavité; trou.

dihig cabane.

dihko tiède: (chaleur); douceur; chaleur (prop et ﬁg) : dihko kofalaco’ ako.‘ mon coeur est
réconforte (en paix}.

Dihkoay villaue du Taitung hsien: Chih Shang hsiang. r

dihmih = damiÎImih = da'moh soyeux; ﬁn tissu : = a'amihmitay = kohnac; doux.

dihog - {F} = lidog excavité naturelle : gratte de montagne où l’on peut se mettre à I ’abri de

la pluie ou du soleil: ombre.

dihtoc - nidihtocan élu; choisi; sélectionné: nidihtocan a sapaloma.‘ sentence sélectionnée.
dihway = higway 'vêtement trop large, lâche: espacé; clairsemé.

dÎ'Î incubation.

di'i - midi'î = dadi'i couver; faire éclore: midi’i toﬁtaol:faire couver les oeufs; choyer:
midi ’i to wawa: couver. chayerles enfants ; dormir en compagnie (sexuel).

dika = pirora‘ay aleurite; plante : homalanthus.

dikat - {Z} cuivre.

dikem - {T} = 'em'em se retenir de parler.

Dikidiki Li Chi village .' T aitung hsien, Pei Nan hsiang.
diko coucher ensemble (bêtes).

diko - kadikoan tanière: lieu où habite une bête sauvage.
diko - madiko {F} = diko saan accroupi; tapi (chien).
dikoc - padikoc habiller.

dikoc - {Z} habit.

'dil lumière; éclat; gloire.

'dil - ma'dil = ci'dilay être rayonnant; être "glorieux"; briller
'dil - saka'dil à la gloire de.

dimac - masasadimac carré.

dimac - misadimadimac tailler; équarrir.
dimat - midimat = dimata réparer les ﬁlets.
dimata' charge humaine.

dimata' - midlmata' porter avec palanche, ﬂéau.
dimata' - nidimata'an charge.

dimel défense ; précaution; protection.

  
 

 

