[這是空白]
[這是空白]
difa - {F} = misolit devancer.
difak = dayom consolation.
difdif - midifdif suivre à la trace; pister; suivre la piste.  digac - madigac égratigné par des herbes, des épines.  digat - madigat {Z} coupé.
diget = digit = gidet morve (mucus nasal). diget - karadiget morveux (au sens prop.). diget - misodiget se moucher.
[圖片不清楚]
digo = dadigo = 'adigo miroir.
digo - midigo se mirer dans une glace. digol - midigol {N} attaquer; s'approcher pour nuire: midigolay a  kawas: mauvais esprit,  esprit mechant.
[圖片不清楚]
digol - {N} démon.
dihag - {S} écho.
dihahoy - {F} = marihadoy penché de côté.
[這是空白]
dihal - padihal éclairer dans la nuit : (petite lumière).
dihapal pierre utilisée comme délimitation d'un terrain; fixer des limites; pierre utilisée comme siège: kilimen ko dihapalay a fokloh to malo 'anegag: cherchez une pierre plate pour servir de siège.
dihco = lihco étriqué; étroit.
dihdih = kaydih = kayhid séduction.
dihdih - midihdih séduire; caresser.
dihiay - madihiay {Z} = kadihian miséricordieux.
dihif grotte; caverne : cavité; trou.
dihig cabane.
dihko tiède: (chaleur); douceur; chaleur (prop et fig): dihko ko faloca' ako: mon coeur est réconforté (en paix).
Dihkoay village du Taitung hsien: Chih Shang hsiang.
dghmih = damihmih = da'moh soyeux; fin tissu : = damihmitay = kohnac; doux.
dihog - {F} = Iidog excavité naturelle : grotte de montagne où l'on peut se mettre à l'abri de la pluie ou du soleil: ombre.
[圖片不清楚]
dihtoc - nidihtocan élu; choisi; sélectionné : nidihtocan a sapaloma: semence sélectionnée.  gihway = higway vêtement trop large, lâche; espacé; clairsemé. di'i incubation.
di'i incubation. di'i - midi'i = dadi'i couver; faire éclore: midi'i to fitaol: faire couver les oeufs; choyer: midi'i to wawa: couver, choyer les enfants; dormir en compagnie (sexuel). dika = pirora'ay aleurite; plante: homalanthus.
dikat - {z} cuivre.
dikem - {T} = 'em'em se retenir de parler.
Dikidiki Li Chi village : Taitung hsien, Pei Nan hsiang.  diko coucher ensemble (bêtes).
[這是空白]
dikoc - {Z} habit.
'dil lumière; éclat; gloire.
'dil - ma'dil = ci'dilay être rayonnant; être “glorieux”; briller 'dil - saka'dil à la gloire de.
dimac - masasadimac carré.
dimac - misadimadimac tailler; équarrir.  dimat - midimat = dimata réparer les filets.  dimata' chage humaine.
dimata' - midimata' porter avec palanche, fléau.  dimata' - nidimata'an charge.
dimel défense ; précaution; protection.
[這是空白]
