diyog - {S} 54 dodohay - masadodohay a knaw

 

,diyog - {S} porc.

diyogan - padiyogan porcherie.

diyos entonnoir.

dkap protège—dos fait en jonc.

dket - madket semis dru.

dko courbe du cou ; crabe {S}.

dkog creux; vide ; crevasse ; ﬁssure (arbre , bûche).

dkoh immobile ; demeurer (ne pas sortir).

dmak mouvement... ç travail ; activités; affaires; occupation; emploi; événement:

Katalawan ko dmak nira: il est cause de troubles - Caay ko no tamdawan a dmak: désordres de la vie.

dmak - dadmak bouger; faire: dadmaken: ce qu’il fautfaire - kadadmak:faites- hanenko

pidmak tonini .' faites ainsi ; toucher: aka dadnuzken koya tilid: ne touche: pas à ces papiers.

dmak - midmak agir; faire; travailler. '

dmec = lowid vaincre.

dmec - ladadmec se battre de tous côtés; confusion dans la bataille.

dmec - madmec échoué (non réussi).

dmec - madadmec discuter.

dmec - makadmec vaincre ; gagner à la lutte.

dmec - N} midmec se battre. ,1 v

dmet -{ }midmet = midemet vaincre.

dmi‘ construction séparée: (connue une cuisine).

dmi' — ci dmi' se séparer: divorcer. ':'

'do rat. ' J  ‘ ""40

'do - ci 'dO karaw dieu des arbres: o no kilaga kawas.

'do - {F} = 'aftoy mollet.

do -'{J} cuivre.

doa - {F} misadoa (dowa) calme après la‘tempête .' misadoa kofali.

do'ag = mado'eg être sourd.

doaig - madoaig {F} délire.

doami' = dihmih toile ﬁne , tissu ﬁn. r

docadoc = docidoc manger de petits morceaux.

docep à fond...

docep - madocepay bavard. _ .

docep - midocep pénétrer à fond... .' midocep n sowal : parler sans arrêt.

docep- {N midocep rassembler.

doce - {N groupe. '

doci OC = docadoc manger de petits morceaux. ..

docoh = doco' = dicoh “arracher. -

dodag mortier lou : (pour le ri: au le millet); pirogue: mortier utilisé comme pirogue dans

les légendes; cercueil N}.

dodem - madodem temps couvert: madodem no to'emkocidal: soleil caché par les nua es

; coucher de soleil: madodem k0 cidal; obscur; sale, (malpropre) : madodem k0 dadigoan a :

mes lunettes sont sales.

do'do obéissance passive. .

do'do - kadado'do suite; généalogie : Kadado’do no sofoc = nikasado'doan: arbre

généalogique. - .

do'do - mido'do obéir: mido’do to sowal: suivre les instructions; longer; suivre ; mettre

en pratique. r

do'doan - dado'doan modèle à suivre. . ‘ '

do‘doay - pado'doay jeunes : la plus haute classe des jeunes (kapah).

dodoc héritage. —

dodoc - mamidodoc héritier.

dodoc — midodoc succéder; hériter.

dodoc - nidodpcan héritage.

dodof - {F} creux.

ﬁodoh pousses de bambou; tube de bambou: dodohay: en forme de tube - dodoh no tiﬁif: étui à
ûte.

dodohay - cidodohay oignon.

dodohay - masadodohay a knaw ciboule.

 

 

duduh nn Illlll

 

