 

dodohay - masadodohay 55 domiad - {Z} ==romi'ad

dodohay - masadodohay arbre creux, vide comme un tube.

doec - (do'ec) écorce: écorce de "acam", roseau sec.

do'eg cérumen ; surdité; sourd.

do'eg - mado'eg = do'egay être sourd.

do'eg - talido'eg faire la sourde oreille.

do'es moëlle des os .' T ahado 'es no ’okak ko adada alto: je suis malade jusqu ’à la moelle des os.

do'et chaleur étouffante, lourde. . .

dofa - madofa {Z} courir.

dofah biens; richesses.

dofah - kadofah beaucoup de biens: " O sakatayni ako ’i, o papaﬂi isiri to 'orip ato saka

kadofahaw no ’orip nagra. ” 1140i, je suis venu pour que les brebis aient Ia vie et l’aient en abondance.

dofah - makadofah héritage. -

dofah - pakadofah riches dans : pakadofah to paso’lin .' n‘ches dans la foi.

 = piﬁcigan = fakar panier en rotin ou en osier , grand et large.

o o = mitoor suivre. n r4

dofot =df0t poche. ﬁ.‘ l—«a . ‘
ï;

  

'dog manchettes : habit qui recouvre les deux bras , paire de manchettes. z \'""
'dog — ci 'dogay chef des jeunes; responsable des Ilisin. (des danses ). ',
'dog — mi'dog servir; obéir: mi’dogay: soumis, obéissant.

'dog - pi'dog écouter avec crainte; écouter avec respect.

dogan = dodag mortier.

dogdog = milislis lou er.

dogdog - midogdog F agir en cachette.

dogdog - midogdog N} - mido'do , suivre.

dogec coeur du palmier: coeur comestible du palmier et de I’are'quier - partie comestible de la .
pousse du rotin.
dogi esprit femelle: bienfaisant qui protège spécialement les enfants et les femmes enCeintes. _
misadogi : appeler "Dogi". . '
dogiya = misadogiyagiya être à l'écoute.

dogos - midogos redemander; revenir chercher.

dogos - padogos accompagner pour des adieux.

doh - madoh , midoh décortiquer le riz.

dohdoh = todoh = 'id'id barbecue.

dohdoh - midohdoh ﬂamber (le porc); cuire; rôﬁr; griller.

dohgaga - midohgaga montrer la tête à la porte; s'incliner. dote!
dohiga - midohi a = dogiya tendre l'oreille: ’Misadahiga kiso, Tapag, a mitg‘l, yo
mitahidag kako”Ps 414,2 Penche vers moi ton oreille, Seigneur, le jour ou j 'appelle.
dohkit - madohkit arraché par le vent.

dohkit - midohkit , padohklt cacheter; sceller; apposer le sceau —; arracher; tirer.
dohpic - {N} = kthlC ﬁn, mince.

doic - madoic {N} = loﬁc ployé.‘ comme un arbre ployant sous le poids des fruits.

doiga - midoiga = daiga écouter.

'dok framboise: rubus spp - urena Iobata; fraise ('dox):fragaria; chardon{S}.

doka' plaie suppurante ; afﬂiction; blessure.

doka' - ladoka couvert de plaies.

doka' -‘ madoka' blessé (qui ne peut remuer) ; être triste : madoka’kofaloco' nira: son coeur
est blessé (triste).

doka' - midoka' , padoka' blesser.

dokay - dadokay {S} enfant.

dokdok secrètement..; en cachette; de lui-même {F}.

dokdok - midokdok a somowal dire en particulier.

dokdok - nidokdokan cache ; secret.

dokitas écorehure; déchirure.

dokitas - midokitas , padokitas fendre; lacérer; déchirer.

dokmok - madokmok {Z} battement du coeur.

dokoy - {F} une genre de porridge: fait avec du ri: et des patates douces.

domay - midomay = sopay apaiser; calmer; pardonner; se laisser ﬂéchir.

domi' = dawmi' souple.

domiad - {Z} = romi'ad jour.

'(lm‘.

  

 

