[這是空白]
dodohay - masadodohay arbre creux, vide comme un tube.  doec - (do'ec) écorce: écorce de "acam", roseau sec.
do'eg cérumen; surdité; sourd.
do'eg - mado'eg = do'egay être sourd.
do'eg - talido'eg faire la sourde oreille
do'es moëlle des os : Tahado'es no 'okak ko adada ako: je suis malade jusqu'à la moëlle des os.  do'et chaleur étouffante, lourde.
dofa - madofa {Z} courir.
dofah biens; richesses.
dofah - kadofah beaucoup de biens: " O sakatayni ako 'i, o papafli i siri to 'orip ato saka kadofahaw no 'orip nagra." Moi, je suis venu pour que les brebis aient la vie et l'aient en abondance.  dofah - makadofah héritage. dofah - pakadofah riches dans : pakadofah to paso'lin : riches dans la foi.  dofafa = pificigan = fakar panier en rotin ou en osier , grand et large.  dofdof = mitoor suivre.   dofot =dfot poche. 'dog manchettes : habit qui recouvre les deux bras , paire de manchettes.   'dog - ci 'dogay chef des jeunes; responsable des Ilisin. (des danses ).  'dog - mi'dog servir; obéir: mi'dogay: soumis, obéissant.  'dog - pi'dog écouter avec crainte; écouter avec respect.
dogan = dodag mortier.
dogdog = milislis longer.
dogdog - midogdog {F} agir en cachette.
dogdog - midogdog {N} - mido'do  suivre.
dogec coeur du palmier: coeur comestible et de l'aréquier - partie comestible de la pousse du rotin. dogi esprit femelle: bienfaisant qui protège spécialement les enfants et les femmes enceintes. misadogi : appeler "Dogi".  dogiya = misadogiyagiya être à l'écoute.
[這是空白]
dogos - midogos redemander; revenir chercher.
dogos - padogos accompagner pour des adieux.
doh - madoh, midoh décortiquer le riz.
dohdoh = todoh = 'id'id barbecue.
dohdoh - midohdoh flamber (le porc); cuire; rôtir; griller.
dohgaga - midohgaga montrer la tête à la porte; s'incliner. dohiga - midohiga = dogiya tendre l'oreille : "Misadohiga kiso, Tapag, a mitgil, yo mitahidag kako" Ps 114,2 Penche vers moi ton oreille, Seigneur, le jour où j'appelle.  dohkit - madohkit arraché par le vent.
dohkit - midohkit , padohkit cacheter; sceller; apposer le sceau —; arracher; tirer.  dohpic - {N} = kohpic fin, mince.
doic - madoic {N} = Iofic ployé: comme un arbre ployant sous le poids des fruits.
doiga - midoiga = daiga écouter.
'dok framboise: rubus spp - urena lobata; fraise ('dox): fragaria; chardon {S}.  doka' plaie suoourante; affliction; blessure.
doka' plaie suppurante ; affliction; blessure.
[圖片不清楚]
doka' - madoka' blessé (qui ne peut remuer) ; être triste : madoka' ko faloco' nira: son coeur est blessé (triste).
doka' - midoka' , padoka' blesser.
dokay - dadokay {S} enfant.
[圖片不清楚]
dokdok - midokdok a somowal dire en particulier.
dokdok - nidokdokan cache; secret.
dokitas écorchure; déchirure.
dokitas - midokitas , padokitas fendre; lacérer; déchirer.
dokmok - madokmok {Z} battement du coeur.
dokoy — {F} une genre de porridge: fait avec du riz et des patates douces.
domay - midomay = sopay apaiser; calmer; pardonner; se laisser fléchir.
domi' = dawmi' souple.
domiad - {Z} = romi'ad jour.
[這是空白]
[這是空白]
