[這是空白]
domo = dama aide.
do'ot - mado'ot = mada'at respiration difficile.
doot - {Z} = tohman sombre.
dopo - mamidopo garant; parrain.
dopo — midopo être témoin; se porter garant,
dopog = 'idag ami (mot taroko).
dopoh = opoh être actif ; diligent; en hâte; rapide.
dopoh - madopoh {N} de façon continue.
dopoh - midopoh travailler dur et vite : dopohen: fais vite.
dortoc = dihtoc élu, marqué du sceau.
dosdos - sadosdos = dosidos organisateur du travail.
dotag rouleau de rizière.
do'tag brûlé (roussi); trop cuit.
dotdot - {F} = ditdit prendre une petite part: donner une petite part: padotdot: donner  quelque chose aux enfants pour faire attendre le repas.
dotmot - madotmot = damotmot douleur par élancement.
dotoc = dodoc héritiers; descendance.  dotoc - midotoc connecter une pièce; ajouter —-; succéder; hériter.  dowa = doa calme après la tempête. doway riz glutineux : variété de riz: riz non décortiqué.
'dox = 'dok fraise.
'doy - sada'doyan maladie; fièvre.
'doy - {S} ci'doyay être fiévreux.
doydoy - midoydoy suivre; rechercher: être à la recherche de.  dpag - misadpag ensemencer: faire la semence.
dpag - {S} dieu (kawas ) masculin.
dpoc - madpoc midpoc expirer: madpoc to sla' (sasIa') : rendre le dernier soupir.  dpoc - midpoc {T} acheter par envie; envie.
dpoc - sakadpoc commode; pratique ; avantageux.
dpoc - {S} = da'oc  pour toujours.
drifa - {N} tournevis.
dspa' - {Z} brasse.
dteg - {F} mobile, cause.
dtem - {F} = la'to maladif ; ne pas avoir de santé.
dto' - {S} lâche (fil )
[這是空白]
[圖片不清楚]
