domo = dama 56 dto' - {S}

domo = dama aide.

do'ot - mado'ot = mada'at respiration difﬁcile.

doot - {Z} = tohman sombre.

dopo - mamidopo garant; parrain.

dopo — midopo être témoin; se porter garant.

dopog = 'ida ami (mot taroko).

dopoh = opo être actif ; diligent; en hâte; rapide.

dopoh - madopoh {N} de façon continue.

dopoh - midopoh travailler dur et vite : dopohen: fais vite.

dortoc = dihtoc élu, marqué du sceau.

dosdos - sadosdos = dosidos organisateur du travail.

dotag rouleau de rizière.

do'tag brûlé (roussi); trop cuit; A

dotdot - {F} = ditdit prendre une petite part: donner une petite part: padotdol: donner
quelque chose aux enfants pourfaire attendre le repas.

dotmot - madotmot = damotm ot douleur par élancement.

dotoc = dodoc héritiers; descendance. .
dotoc - midotoc connecter une pièce; ajouter --; succéder; hériter.
dowa = doa calme après la tempête. ‘
doway riz glutineux .‘ variété de riz: riz non décortiqué.

‘dox = 'dok fraise.

'doy - sada‘doyan maladie; ﬁèvre.

‘doy - {S} ci'doyay être ﬁévreux.

doydoy - midoydoy suivre z rechercher: être à la recherche de.
dpag - misadpag ensemencer: faire la semence.

dpag - {S} dieu (kawas ) masculin.

dpoc - madpoc midpoc expirer: nzadpac t0 sla’ (sasIaÎ) .' rendre le dernier soupir.
dpoc — midpoc {T} acheter par envie; envie.

dpoc - sakadpoc commode; pratique : avantageux.

dpoc - {S} = da‘oc pour toujours.

drifa — {N tournevis.

dspa' -'Ë } brasse.

dteg — { } mobile . cause.

dtem - {F} = la'to maladif; ne pas avoir de santé.

dto‘ - {S} lâche ( ﬁl) « . ‘

 

lofata

 

