fadal = padal = saikoran 60 fafa'ed —i fafa'ed

fadal = padal = saikoran cloison.

fadas haricot: haricot de forme carrée.

fadas - misafadas , masafadas , pasafadas équarrir.

fadasiag - (fadasian) = adasian gros bambou.

fadat = falat vent du sud: après un typhon; vent d'est : chaud et doux.

fadatik mesures ami-typhon.

fadatlk - mifadatik prendre des mesures and-typhon.

fadatok = sastok ﬂèche.

faday crotte du veau nouveau né: serpent: (genre python). _

fades servitude ; esclave.

fades - palafades devenir esclave: ’Misamsam k0 mmdaw no Aykiplo tainivanan, pala pakoyoc
han nagra a palafades kami".

fa'det chaleur.

fa'det — pafa'det to faloco' consoler.

fa‘detay chaud.

fadfad - {S} = ‘ofad dix-mille : rotin écorcé; parﬁe ligneuse du rotin.

fadhil = fahdil cèdre.

fadi' - mafadi‘ desséché ; ﬁétri; fané ; sec: ngfadi’kopapah : les feuilles sont sèches;
anémie: fripée: iiiqt’adi'ko pisig :ﬁgureﬁ'ipèe, anémiee.

fadi' - mamafadî' corruptible .' mamqfadi’ a calok: couronne corruptible.

fadic surface: extérieur; mince; vision superﬁcielle: en comparaison avec unevision plus
profonde — ofadir aca koma’armvny: on ne voit quel ’exiérieur; écorce de bambou; retombées de
sciage.

fadic - mifadic réparer seulement la toiture.

fadic - misafadic = misafadas = misadimacdimac équarn'r.

fadidiw - {Z} natte.

fadihag = wadihag écho.

fadihir - {F} = ga'ga travail de rotinxﬁxation (le la bordure d'un travail de vannerie — tisser sur le
dessus pour terminer un objet en rotin,

fadikowas - mafadikowas {S} renverser de l'eau bouillante.
fadil = likld radeau en bambou.

fadil - mafadil emporté par le courant comme un morceau de bois.
fadil - mifadil s'écouler. ' '
fadisaw — misafadisaw faire chauffer l'eau pour le bain.
fadisaw - {S} = fadisoy eau bouilllie : (chaude. brûlante).
fadisoso' raisin :fadisoso’ a ’pah: vin.

fadisoso' - misafadisoso' planter une vigne.
fadisoso'an - pisafadisoso‘an vigne.

fadito aluminium; fer—blanc; feuille de cuivre.
fadoac - (fadowac) côte; étagère {N}.

fadoc = SOdOC survivants : "petit reste"d'une catastrophe, d’une guerre (Bible).

fadod - latosa no fadod demi—douzaine.

fadod - {N} douzaine.

fadokas - mafadokas ébouillanté; échaudé.

fadokas - {S} = fadikowas = froh brûlure.

fadokos = fadokoy soupe de patates douces: (utilisée comme casse-croûte).

fadowic - {N} branche ployant sous le poids des fruits.

fa'ed en haut ; au dessus.

faes = toron pain de riz, de millet.

fÿfa ; (1 > mifafa porter .' "/VIifafa Io wawa .' porter un enfant dans le dos. Miqua i {fa : monter à
c 1eva .

fafa - <1 > pafafa atteler.

fa'fa — <2> mifa'fa redire, dire à nouveau : "Mifa’fa ci Apraham a somowal” Gn 18.29 Abraham
reprit encore la parole.

fa'fa - patifa'fa reprendre une chose donnée.

fafac section de bambou; distance entre deux noeuds.

fafada en un serpent. >

fafa'e = kafkag = faied en haut; au dessus de.

fafa'ed - i fafa‘ed en haut : o i fafa'edqu 1 les choses qui sont en haut, au dessus.

  
 

 

 

