fadal = padal = saikoran  60 fafa'ed i fafa'ed
fadal = padal = saikoran cloison.
fadas haricot: haricot de forme carrée.
fadas - misafadas , masafadas , pasafadas équarrir.
fadasiag - (fadasian) = adasian gros bambou.
fadat = falat vent du sud: après un typhon; vent d'est : chaud et doux.
fadatik  mesures anti-typhon.
fadatik - mifadatik prendre des mesures anti-typhon.
[這是空白]
faday crotte du veau nouveau né: serpent: (genre python).
fades servitude; esclave.
fades - palafades devenir esclave: "Misamsam ko tamdaw no Aykipto tamiyanan, pala pakoyoc  han nagra a palafades kami".
fa'det chaleur.
fa'det - pafa'det to faloco' consoler.
fa'detay chaud.
fadfad - {S} = 'ofad  dix-mille ; rotin écorcé; partie ligneuse du rotin.
fadhil = fahdil cèdre.
fadi' - mafadi' desséché ; fiétri; fané ; sec: mafadi' ko papah : les feuilles sont sèches;  anémié; fripée: mafadi' ko pisig: figure fiipée, anémiée.
fadi' - mamafadi' corruptible: mamafadi' a calok: couronne corruptible.
fadic surface: extérieur; mince; vision superficielle: en comparaison avec unevision plus profonde - o fadic aca ko ma'araway: on ne voit que l'extérieur; écorce de bambou; retombées de sciage.
fadic - mifadic réparer seulement la toiture.
fadic - misafadic = misafadas = misadimacdimac équarrir.
fadidiw - {Z} natte.
fadihag = wadihag écho.
fadihir - {F} = ga'ga travail de rotin: fixation de la bordure d'un travail de vannerie — tisser sur le  dessus pour terminer un objet en rotin.
fadikowas - mafadikowas {S}  renverser de l'eau bouillante.  fadil = likid radeau en bambou.
fadil - mafadil emporté par le courant comme un morceau de bois.  fadil - mifadil s'écouler.  fadisaw - misafadisaw faire chauffer l'eau pour le bain.  fadisaw - {S} = fadisoy eau bouilllie : (chaude, brûlante).  fadisoso' raisin : fadisoso' a 'pah: vin.
fadisoso’ - misafadisoso' planter une vigne.  fadisoso'an - pisafadisoso'an vigne.
fadito aluminium; fer-blanc; feuille de cuivre.  fadoac - (fadowac) côte; étagère {N}.
fadoc = sodoc survivants : "petit reste" d'une catastrophe, d'une guerre (Bible).
fadod - latosa no fadod demi-douzaine.
fadod - {N} douzaine.
fadokas - mafadokas ébouillanté; échaudé.
fadokas - {S} = fadikowas = froh brûlure.
fadokos = fadokoy soupe de patates douces: (utilisée comme casse-croûte).
fadowic - {N} branche ployant sous le poids des fruits.
[圖片不清楚]
faes = toron  pain de riz, de millet.
fafa - (1 > mifafa porter: "Mifafa to wawa : porter un enfant dans le dos. Mifafa i 'fa : monter à cheval.
fafa - <1> pafafa atteler.
fa'fa - <2> mifa'fa redire, dire à nouveau : "Mifa' ci Apraham a somowal” Gn 18.29 Abraham  reprit encore la parole.
fa'fa - patifa'fa reprendre une chose donnée.
fafac section de bambou; distance entre deux noeuds.
fafadayen un serpent.
[圖片不清楚]
fafa'ed - i fafa'ed en haut : o i fafa'eday : les choses qui sont en haut, au dessus.
de bois.
