[這是空白]
fafa'ed - pasifafa'ed , pasafafa'ed aller vers le haut; monter; grimper.
fafag = fafa'ed haut.
fafahi épouse.
fafahi - fafahiyan femme: fafahiyan a kaka, a safa: soeur aînée, cadette; femelle.
fafahi - ci fafahi avoir une épouse: ci fafahi to : être marie’.
fafahi - mamalifafahi jeune-fille nubile; célibataire.
fafahiananay — masafafahiananay se comporter en fille: (homosexualité).
fafahiyen - pafafahiyen donner une épouse.
fafalic successivement; à tour de rôle.
fafaoan flammèches ; torche; flambeau.
fafaod = fafayoh herbe comestible: tahdiantha punotata.
fafati - {T} bracelet.
fafaw anciens; générations antérieures; rang des leaders; source d'une rivière; en amont.  fafaw - i fafaw au dessus: na i fafaway a nanom: eau en amont; en plus.
fafaw - nokafafaw d'en haut.
fafaw - pasafafaw remonter la rivière (le courant).
fafaw - sakafafaw en amont.
fafaw - talafafaw aller en amont.
fafayoh = fafaod herbe comestible; mille-pattes.
fafayol petit insecte à grandes pattes.
fafenfenan = fenfenan fontanelle du crâne.
fafidag - kafafidag brouillé, sale; désunion; division: ”Aka kafafidag, kala ccay ko faloco'”  1 Kor. 1.10 Qu'il n'y ait point parmi vous de divisions, soyez unis..
fafikfik = flaloda lézard bleu.
falilofilo - {F} s'entraider
fafirag - mafafirag querelle, dispute.
fafisonan berceau; balançoire.
fafitoroc - {N} oiseau pris au piége.
fafkag = fafa'ed = kafkag haut.
faflin - misafaflin se tourner et se retourner; se tortiller; inconstant ; versatile.  fafoakay - mafafoakay a nanom source; eau bouilllie.  fafoget pefit insecte de nuit.
fafokesan cheveu (un...).
Fafokod Tung He village : Taitung hsien, Tung He hsiang.  fafokod = riri' grande sauterelle grise au cri strident.  fafokod - {S} tumeur.
fafokol - {N} larme de Job... : =raracii’ = araciat = karacrecay ..  'fafoIad = afafolad articulation. : 'fafolad no toros: rotule.  fafolaw - mafafolaw se bagarrer; faire la guerre.
fafom - {N} fard.
[這是空白]誰亂改成這是空白的？
fafsol - pafafsol transpercer.
faftoh - {Z} = koa' arabique: moelle à papier - la moelle est employée comme pelote pour ficher  les épingles, les aiguilles.
fagad — mafagad déraciné: mafagad ko kilag : arbre déraciné par le vent.
fagad - mifagad déraciner; arracher (prop et fig).
fagafag - mafagafag être occupé: avoir une quantité de choses à faire; troublé; distrait de son travail.
fagafag - pafagafag apporter le trouble; apporter la discorde :''Caay ko pararihadayay ko nika tayni ako, o pafagafagay ko nika tayni ako"Mat.10.34. N'allez pas croire que je suis venu apporter la paix sur la terre, je ne suis pas venu apporter la paix, mais le glaive.
fagah - {F} = 'is'is raser.
fagar - {Z} calebasse.  fagas arbre (lilas du Japon) : arbre qui fleurit en avril, petites fleurs et petits fruits ronds , sert à faire des planches.
fagaw punaise de lit; insecte de rizière.
[這是空白]
