[這是空白]
fagaw - mafagaw riz non encore mûr.
fagaw - {F} = mapawpaw flotter.
fagcal bon; fin; beau ; charmant; saint: sens biblique. fagcal - mapalafagcal rendre bon: mapalafagcal nira kako: il me rend bon, me réconcilie.... fagcal - misafagcal, masafagcal, pasafagcal arranger; embellir: misafagcal to  dmak: bien faire son travail - Misafagcalfagcal: se faire beau pour attirer les regards; corriger:  misafagcal to faloco’: se transformer (en bien).
fagcal - o nisafagcalan purification : O nisafagcalan no Kawas kita: Dieu nous purifie.  fagcal - palafagcal =palaga'ay réconcilier.
fages peau; cutané.
fages - lifages dépouiller; écorcher une peau d'animal.
fagfag vêtement long, ample.
fagfag — {S} = pa'tag baquet servant à moissonner le riz.
fagfag - {Z} activer le feu.
fagifag herminette; gouge.
fagko - {J} numéro.
fagkoy - {Tw} armoire à habits.
faglay herbe à levain.
faglih mauvaise odeur d'herbe.
fagsis bonne odeur; parfum: fagsisay a 'adteg: résine odorante. encens.
fagsis - sapafagsis agréable à l'odeur, au goût.
fagsoc - fagsoc ko silet mauvaise odeur du corps.
fagta - {Tw} moustiquaire ; voile de bateau; rideau de fenêtre.
fagto     mauvaise odeur de chien mouillé.
faha = faha' = koec rhume; toux.
faha - mafaha tousser.
faha - sakifaha remède contre la toux...
fahal  étranger: inconnu; inexpérimenté.
fahal - fahal saan = patalofahal soudain.
fahal - kafahalan a dmak imprévu: affaire, chose non prévue.
fahal — kafahalan a minegneg vu pour la lère fois.
fahal - kafahalan a tamdaw étranger; homme inconnu.
fahal - katahfahal qui échappe: "Hpolen. mama, ko katahfalan a raraw ako"- Efface,Père. les
fautes qui m'échappent.
fahal - katalafahal imprévu.
fahal - mafahal nouveauté.
fahal — safahafahal feu intermittent.
fahal - talifahal sa soudain.
fahan - mifahan = mifahfah= mifalah rejeter.
fahar - mafahar bonne forme: comme les oiseaux qui volent (mafaharay a 'ayam - Matiya  mafahar no 'ayam koni tireg : corps en très bonne forme....
fahawat - mafahawat = takal être clairsemé.
fahcal - {N} = fohcal blanc.
fahcel - mafahcel {S} = faha tousser.
fahdil - (fahdih) = fidgal cèdre.
fahfah - mifahfah rejeter; expulser; chasser (forcer quelqu'un à quitter le village); purifier (rituel).
fahfat - {N} découdre. fahinav-{T} = fa'inay
fahinay - {T} = fa'inay homme.
fahka' stupeur: comme dans un rêve ; stupéfaction ; étonnement : frappé d'étonnement  "Paka'araw kako 'i, sa fahka' sa kako"- J'ai vu et j'ai éte stupéfait; surprise.
fahka - kafahkaan a dmak merveilles; miracles.
fahka - kakafahkaan étonnant.
fahka' - mafahka' s'étonner; être surpris; être stupéfait.
fahket - {Z} lourd.
fahkol - mifahkol jeter; projeter au dehors.
fahnot - mifahnot {F} = fi'not arracher l'herbe.
faho = siyam jonc : pour nattes.
Fahol Ma Fu village: Hualien hsien, Kuang Fu hsiang
