fagaw — mafagaw 62 Fahol

fagaw - mafagaw riz non encore mûr.

fagaw - {F} = mapawpaw ﬂotter.

fagcal bon ; ﬁn; beau ; charmant; saint : sens biblique. '
fagcal - mapalafagcal rendre bon : mapalafngcal nirn kako: il me rend bon, me réconcilie...
fagcal — misafagcal , masafagcal, pasafagcal arranger: embellir: misafagcal la
dmak : bien faire son travail —Misqfagca[fagcal: sefaire beau pour attirer les regards ç corriger:
misty‘agcal rofaloco’ : se transformer (en bien).

fagcal - o nisafagcalan puriﬁcation : O nisq/agoalan no Kawas kita: Dieu nous puriﬁe.
fagcal - palafagcal =palaga'ay réconcilier.

fages peau; cutané.

fages - lifages dépouiller; écorcher une peau d'animal.

fagfag vêtement long, ample.

fagfag — {S} = pa'tag baquet servant à moissonner le riz.

fagfag - {Z} activer le feu.

fagifag herminette; gouge.

fagko - {J numéro.

fagkoy - w} armoire à habits.

faglay herbe à levain.

faglih mauvaise odeur d'herbe.

fagsis bonne. odeur; parfum .gfagsismi a ’adteg.‘ résine odorante. encens.

fagsis - sapafagsis agréable à l'odeur. au goût.

fagsoc - fagsoc k0 silet mauvaise odeur du corps.

fagta — {Tw} moustiquaire: voile de bateau: rideau (le fenêtre.

fagto mauvaise odeur de chien mouillé.

faha = faha‘ = koec rhume; toux.

faha - mafaha tousser.

faha - sakifaha remède contre la toux...

fahal étranger: inconnu ; inexpérimenté.

fahal - fahal saan = patalofahal soudain.

fahal - kafahalan a dmak imprévu: affaire. chose non prévue.

fahal — kafahalan a minegneg vu pour la 1ère fois.

fahal — kafahalan a tamdaw étranger: homme inconnu.

fahal - katahfahal qui échappe: "Hpolen. mania, k0 karahfalan a rarmv ako”— Effacefère. les
fautes qui m'échappenr. '

fahal - katalafahal imprévu.

fahal - mafahal nouveauté.

fahal — safahafahal feu intermittent.

fahal - talifahal sa soudain

fahan — mifahan = mifahfah= mifalah rejeter.

fahar - mafahar bonne forme: comme les oiseaux qui volent (mafahaimi n 'ayam) - Matiya
mqfahm‘ no 'ayam koni tireg .' cotps en très bonne forma...

fahawat - mafahawat = takal être clairsemé.

fahcal - {N} = fohcal blanc.

fahcel - mafahcel {S = faha tousser.

fahdil - (fahdih) = ﬁ gal cèdre.

fahfah - mifahfah rejeter ; expulser; chasser (forcer quelqu'un a quitter le village);
puriﬁer (rituel).

fahfat - {Nä découdre.

fahinay -{ } = fa'inay homme.

fahka' stupeur: comme dans un rêve ; stupéfaction ; étonnement :frappé d’étonnemem
’Taka’araw kako ’i, sa fahka’sa kako"- J’ai vu erj’ai étéstzlpéfait; surprise.

fahka - kafahkaan a dmak merveilles; miracles.

fahka - kakafahkaan étonnant.

fahka' - mafahka' s'étonner ; être surpris; être stupéfait.

fahket - {Z} lourd.

fahkol - mifahkol jeter; projeter au dehors.

fahnot -— mifahnot {F} = ﬁ‘not arracher l'herbe.

faho = siyam jonc : pour nattes.

Fahol Ma Fu village: Hualien hsien , szng Fu hsiang.

 

 

