fahot = riri . 63 falah - falah no lamal

 

fahot = riri feuille de tali (légume).

fahoy - mifahoy crier pour chasser les bêtes ; expulser {T}.

fahoy - sapifahoy é ouvantail: ce qui est utilisé pour chasser, épouvanter les oiseaux....
fahraw - mifahraw  craindre quelque chose.
fahsen - mafahsen { } fourmiller.

fahtal = dahtal = pohtal vaste; étendu.

fa'i tante; grand-mère {Z}. ‘ .
fa'id = mafa ad sans force : ne pas avoir la force a'e porter quelque chose.
faidisoan - S} = fadisaw eau bouilllie.
fa'idoh = faëdoh haricot.

fa'idoko —{ } syphilis.

fa'il = fadi' fané.

fa'il - mafa'il être ﬂétri , desséché.

fa'inay mari: afa'inay ako konini: c’est mon mari.
fa'inay — mamallfa'inay jeunes gens célibataires. o 
fa'inayan homme ; mâle .‘fa’inayan a kaka, safa: frère aîné, cadet. fakar
fa'inayen - safa'inayen soyez des hommes: -I Cor. 16.13. ,
faka ceinture de bois : ﬂexible, large a'e 30 cm. environ dont se servaient les jeunes (kapah) pour
s'entraîner et se préparer à la guerre, tout en jeûnanf.

faka'ay - {S} cochon croisé.

fakah - {Z} = falah jeter.

fakar grande corbeille en osier ou en rotin.

fakciw = ditek mesure (longueur); arpentage.

fakciw - mifakciw arpenter ; calculer ; faire un relevé; répartir le travail.

fakec - mifakec = faked serrer la ceinture.

fakec - safakec ceinture étroite.

fa'ket - {FN} = karteg lourd.

fakfak - {S} léger; pressé; irréﬂéchi.

faki oncle : frère de mère, de grand mère ; autorité dans la famille; grand-père {Z}.

faki - fakifaki conseil de famille: consultation des oncles.
fakia - {T w) sandales de bois ; babouche.

fakici - {J seau; baquet.

fa'kid - mlfa'kid {S} retourner; traduire.

fakid - F} harnais .' partie du harnais qui passe sous la gorge du buﬁie.
fakin - w} condamner à une amende.

faklar = takar lit. . fakid

faklid - {S} éboulement .' bords de montagne emportés par inondation.

faklit - {F9 = kahmaw léger.

fakloh = okloh pierre.

fakoag - {N} = fakodag canon.

Fakog Feng Pin village : Hualien hsien, Feng Pin hsiang.

fakog herbe: nom d’une herbe utilisée comme remède sur les os cassés - Crinum asiaticum
amaryllidacea.

fakog - pafakog relations coupées entre parents ou 

fakologay - {Z} lézard.

fakorac - mafakorac {F} éclater (arbre, pierre).

faksiw = fakciw mesure.

faktaw = saditek marquage: instrument de marquage utilisé par les menuisiers , parles ouvriers
d’un chantier pour marquer les planches à scier.

fala' poumon.

fala - mifala #F} dirimer un débat.

fala'cid - ma ala'cid =falahcid = fa'cid être épouvanté.

fala'fa = alaf‘af tiède (eau..) ; mauvaise cuisson : viande mal cuite.

falag - {S} tas de bois pour faire le feu.

Falagaw Malan village : T aitung Shih.

falagfag = falayfay habit trop ample.

falagfay clarté; lumière s'ampliﬁant.

falah rejets.

falah - falah no lamal braise rouge.

  

   

 

