[這是空白]
fahot = riri feuille de tali (légume).
fahoy - mifahoy crier pour chasser les bêtes ; expulser {T}.
fahoy - sapifahoy épouvantail: ce qui est utilisé pour chasser, épouvanter les oiseaux....  fahraw - mifahraw {S} craindre quelque chose.  fahsen - mafahsen {Z} fourmiller.
fahtal = dahtal = pohtal vaste; étendu.
fa'i tante; grand-mère {Z}. fa'id = mafayad sans force: ne pas avoir la force de porter quelque chose.  faidisoan - {S} = fadisaw eau bouilllie.  fa'idoh = faydoh haricot.--[以下不知該不該打]--
fa'idoko -{Z} syphilis.
fa'iI = fadi' fané.
fa'il - mafa'il être flétri , desséché.
fa'inay mari: o fa'inay ako konini: c'est mon mari.  fa'inay - mamalifa'inay jeunes gens célibataires.  fa'inayan homme ; mâle :fa'inayan a kaka, safa: frère aîné, cadet.  fa'inayen - safa'inayen soyez des hommes: - 1 Cor. 16.13.  faka ceinture de bois : flexible, large de 30 cm. environ dont se servaient les jeunes (kapah) pour  s'entraîner et se préparer à la guerre, tout en jeûnant.
faka'ay - {S} cochon croisé.
fakah - {Z} = falah jeter.
[這是空白]
fakciw = ditek mesure (longueur); arpentage.
fakciw - mifakciw arpenter ; calculer ; faire un relevé; répartir le travail.
fakec - mifakec = faked serrer la ceinture.
fakec - safakec ceinture étroite.
fa'ket - {FN} = karteg lourd.
fakfak - {S} léger; pressé; irréfléchi.
faki oncle : frère de mère, de grand mère ; autorité dans la famille; grand-père {Z}.
faki - fakifaki conseil de famille: consultation des oncles.  fakia - {Tw) sandales de bois ; babouche.
fakici - {J}   seau; baquet.
fa'kid — mifa'kid {S} retourner; traduire.
fakid - {F} harnais : partie du harnais qui passe sous la gorge du buffle.  fakin - {Tw} condamner à une amende.
faklar = takar lit.
faklid - {S} éboulement: bords de montagne emportés par inondation.
faklit - {F} = kahmaw léger.  fakloh = fokloh pierre.
fakloh = fokloh pierre.
fakoag - {N} = fakodag canon.
Fakog Feng Pin village : Hualien hsien, Feng Pin hsiang.
fakog herbe: nom d'une herbe utilisée comme remède sur les os cassés - Crinum asiaticum  amaryllidacea.
fakog - pafakog relations coupées entre parents ou amis...
fakologay - {Z} lézard.
fakorac - mafakorac {F} éclater (arbre, pierre).
faksiw = fakciw mesure.
faktaw = saditek marquage: instrument de marquage utilisé par les menuisiers , par les ouvriers  d'un chantier pour marquer les planches à scier.
fala' poumon.
fala - mifala {F} dirimer un débat. fala'cid - mafala'cid = falahcid = fa'c
fala'cid - mafala'cid = falahcid = fa'cid être épouvanté.
fala'fa = alaf'af tiède (eau..) ; mauvaise cuisson : viande mal cuite.
falag - {S} tas de bois pour faire le feu.
Falagaw Malan village: Taitung Shih.
falagfag = falayfay habit trop ample.
falagfay clarté ; lumière s'amplificant.
falah rejets.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
