falah - kinafalah se donner; se livrer: kinafalah a mipalo : frapper à bras raccourcis (?).  falah - mfalah être rejeté: "Ana ! a mafalah no Kawas kako" Ah ! je suis rejeté par Dieu..  falah - mifalah jeter; abandonner; rejeter ; mettre au rancard; se débarrasser.
falah - pifalahan = pi'ilidan dépôt d'ordures ; toilettes.
falah - pinafalah rebut.
falah - tafalahan fosse à ordures; W.C.
falahodik lézard.
falahta une espèce de champignon.
falaisan - {N} = falisan sorgho.
falakas - {Z} comédie ; jeu.
falaked bâton; long bambou : falakeden a mipalo: frapper avec un bambou; longue perche  droite.
falaki - falaki to {Z} vieux: fafalaki: un vieux.
falako fourrure; cuir avec poils; peau tannée: no falako a satamec: ceinture de cuir {N} - Nisataloan a falako: tente en cuir.
falako a Iofoc outre en cuir.
falako a mali ballon en cuir.
falako - misafalakoay corroyeur.
falako no siri toison.
falakses - {Z} jouer.
falal - mafalal {Z} clairsemé.
[圖片不清楚]
falalitic taon.
falaloda - {S} lézard bleu.
falalotog = flalotog araignée.
falalotog - kasafalalotog  en forme de toile d'araignée; patte-d'oie.
falarohod = falarood frelon noir.
falasay filet à provisions: falasay no fokes: filet pour cheveux.
falasih - mifalasih {F} délimitation d'un terrain : couper des arbres pour délimiter un terrain  cultrive (ou à cultiver ).
falasiw - {S} faire et lancer des flèches en bois.
falat  transversal : d'est en ouest; horizontal; largeur; poutre en croix d'une maison:  pafalaten nira ko Ioma’ : il pose la poutre transversale.
falat - mafafalat a maro' assis en travers.
falat - mahfalat largeur; disposé en longueur.
falat - mifalat traverser en largeur; croiser: mifalatay a Ialan: chemin qui part sur le côté d'une  route.
falat - mihfalat disposer en largeur.
falat — mihifafalat = mihfafalat s'asseoir en amazone.
falat - pahfalat faire disposer en largeur.
falat - pahfafalat a maro' faire asseoir en travers.
falat - safalat a fali vent tournant : vent venant du Sud après un typhon.
falatama - {N} grains de riz; grains de plomb.
falatfat - mifalatfat briller; scintiller; étinceler.
falaw natte en bambou : siège fait en bambous, étendus et assemblés, mis à même le sol, sur lesquels
les vieux s'asseoient durant les réunions.
falaw - mafalaw ko dateg légume pourrissant par excès d'eau.
[這是空白]
falayfay - {F} = kafagfag = falagfag habit trop ample.
falec = pades misère; souffrance.
falec - mafalecay ko mata vision (apparition) : qui n'est pas clair le soir.
achèter
falec - mifalecay a wawa maladif; pleurnicheur (enfant).
faled = fafa'ed hauteur.
faled - i faled en haut.
[這是空白]
faleg - mifaleg enterrer; enfouir.
faleg - pifalegan cimetière.
faleg - {FN} = tadem tombe.
[這是空白]
[這是空白]
