falah - kinafalah 64 faleg - {FN} = tadem
falah — kinafalah se donner; se livrer: kinafalah a mi]:an .' frapper à bras raccourcis (.7).
falah - mafalah être rejeté: "Ami ! a mqfalah no Kawas kako" Ah f je suis rejeté par Dieu.
falah — mifalah jeter; abandonner; rejeter; mettre au rancard; se débarrasser.

falah - pifalahan = pi'ilidan dépôt d‘ordures: toilettes. ”

falah - pinafalah rebut.

falah - tafalahan fosse à ordures; W.C.

falahodik lézard.

falahta une espèce de champignon.

falaisan - {N} = falisan sorgho.

falakas - {Z} comédie; jeu.

falaked bâton; long bambou .‘falakeden a mipalo: frapper avec un bambou; longue perche
droite.

falaki - falaki t0 {Z} vieux:fafalak‘i: un vieux.

falako fourrure ; cuir avec poils; peau tannée: no falako a satamec; ceinture de cuir ﬂV} -
Nisata/oan afalako: tente en cuir.

falako a Iofoc outre en cuir.

falako a mali ballon en cuir.

falako — misafalakoay corroyeur.

falako no siri toison.

falakses - {Z} jouer.

falal - mafalal {Z} clairsemé.

falaliced - {S} fourmi volante.

falalitic taon.

falaloda - {S} lézard bleu.

falalotog = ﬂalotog araignée.

falalotog - kasafalalotog en forme de toile (l'araignée; patte-d‘oie.

faiarohod = falarood frelon noir. .

falasay ﬁlet à provisions : falasay no fokes: ﬁlet pour cheveux.

falasih - mifalasih {F} délimitation d'un terrain : couper des arbres pour délimiter un terrain
culrive (ou à cultiver).

falasiw - {S} faire et lancer des ﬂèches en bois.

falat transversal : (l’est en ouest; horizontal; largeur; poutre en croix d'une maison:
qualazen nira k0 loma' : il pose la poun‘e transversale.

falat - mafafalat a maro" assis en travers.

falat - mahfalat largeur ; disposé en longueur.

falat - mifalat traverser en largeur; croiser: miﬁzlaîtg' a Ialan: chemin qui part sur le côté d’une
route.

falat - mihfalat disposer en largeur.

falat -— mihifafalat = mihfafalat s'asseoir en amazone.

falat - pahfalat faire disposer en largeur.

falat - pahfafalat a maro faire asseoir en travers.

falat - safalat a fali vent tournant: venrvenanf du Sud après un niphon.

falatama - {N} rains de riz; grains de plomb. '

falatfat - mifala at briller; scintiller; étinceler.

falaw .natte en bambou .' siège fait en bambous, étendus et assemblés, mis à même le sol, sur lesquels
les vieux s’asseoien! durant les réunions.

falaw - mafalaw ko dateg légume pourrissant par excès d'eau.

falawfawan vent du nord.

falayfay — {F} = kafagfag = falagfag habit trop ample.

falec = pades misère; souffrance.

falec - mafalecay k0 mata vision (apparition) : qui n’estpas clair le soir.

falec - mifalecay a romi'ad jour de guigne.

falec - mifalecay a wawa maladif; pleumieheur (enfant).

faled = fafa'ed hauteur.

faled - i faled en haut.

faled - mofaled monter.

faleg - mifaleg enterrer; enfouir.

faleg - pifalegan cimetière.

faleg - {FN} = tadem tombe.

 

 

“"nr‘"

î

 

