[這是空白]
faloco' - paka safaloco' se souvenir.
faloco' - papisafaloco' exhorter, encourager.
falod lien; gerbe; fagot. falod - mifalod  bander; lier; attacher; band
[圖片不清楚]
falod - safalod , sapifalod. lien.
falofo = lafofo gargouillement du ventre.
faloga - {Z} grand bateau.
falogafog - {S} ample chevelure.
falogfog - {F} = falagfag habit ample.
fa'loh nouveau; neuf : fa'lohay ko loma' ako: ma maison est neuve.
fa'loh - masafa'loh , misafa'loh , pasafa'loh mettre à neuf; renouveler; chamger en  bien: masafa'loh ko faloco' ako: j'ai changé d'attitude (pour le meilleur) - safa'lohen ko faloco' iso:  change ton coeur.
fa'Ioh - misafa'loh haca recommencer.
falohag poitrine.
falokfoh -  {S} gargouillements: bruits dans le ventre.
falokod - mifalokod {Z} frapper quelqu'un du pied.
falosi' arbuste venimeux: poussant près des rivières - poison pour humains et buffles - trismus  (contraction de la mâchoire).
falosiay a nanom eau de source très pure et très fraîche.
falosimalaw - {S} homme
falot - mafalot , mifalot pousser pour se faire une place...; heurter volontairement  quelqu'un; secouer; frapper du poing ; se cogner dans quelque chose.
falotoy  gros : prendre du ventre avec l'âge; gras; moyen-âge.
faloyos - mafaloyos mettre en tas.
faloyos - {N} tas.
falsan - {F} = falisan sorgho.
'fan - ha'fan ! jeunes filles.
fan — {S} ustensile de ménage.
'fan — {S} petite soeur.
fana’ connaissance; intelligence.
fana' - kakafana'an {N} signe.
fana' - mafana' savoir; comprendre ; pouvoir faire.
fana’ - mafana'ay habile.  fana' - madaco' ko fana'
fana' - madaco' ko fana' Sagesse: = talolog ko fana' = taneg.
fana' - masafana' tromper; être tenté; être séduit.
fana' mipasifana' avertir; dénoner; enseigner: O pasifana'av: maîtres. ensei
- mipasifana' avertir; dénoncer; enseigner: O pasifana'ay: maîtres, enseignants.
fana' — misafanafana' faire le malin.
fana' - pakafana' avertir; enseigner: informer: donner une information - Pakafana’ to lalan: montrer la route.
fana' - papipakafana'aw initiation rituelle.
fana' - pasafana' simulation.
fana' - sakafana' signe; preuve: sakafana'nanay cigra: il doit connaître.
fana' - samafana'ay célèbre; savant: O samafana'ay cigra: c'est lui qui connaît le mieux.  fana' - sifana' instructions ; enseignement.
fana' - tadafana' omniscient.
fana' - talifana' {N} tenter; pousser au mal.
fanani'ol têtard.
fanaw lac; étang.
Fanaw Shang Chih Nan village: Hualien hsien - Shou Feng hsiang; Jui Liang village :  Hualien hsien - JuiSui hsiang; Chih Shang : Taitung hsien - Chih Shang hsiang.
fanaw - masafanaw flaque d'eau; faire étang: masafanaway ko nanom: eau recueillie pour en  faire une mare, un étang.
fanaw - mlfanaw laver la vaisselle... sauf les habits; effacer.
fanca - {Z} moustiquaire.
fancancal = fagcal bon.
faneg — mifaneg {N} disperser les tisons.
fanetnet temps lourd; temps nuageux; trop couvert d'habits: (d'où chaleur moite).  fani - {J} = fatiyaw ressort à boudin; élastique.
123
