faloco' - paka safaloco' 66 fani - {J} = fatiyaw

faloco' - paka safaloco' se souvenir.

faloco‘ - papisafaloco' exhorter, encourager.

falod lien; gerbe; fagot.

falod - mifalod bander; lier; attacher; bander.

falod - safalod , sapifalod. lien.

falofo = lafofo gargouillement du ventre.

faloga - {Z} Grand bateau.

falogafog - Sî ample chevelure.

falogfog -{ } = falagfag habit ample.

fa'loh nouveau; neuf .‘fa’Iohay ko Ioma' ako: nm maison est neuve.

fa'loh - masafa'loh , miSafa'loh , pasafa'loh mettre à neuf; renouveler; cha er en
bien: masafa'lah k0 faloco’ ako: j ’ai change d’attitude (pour le meilleur) - safa'lohen kofa/oco iso:
change Ion coeur.

fa'lo'n — misafa'loh haca recommencer.

falohag poitrine.

falokfoh - {S} argouillements: bruits dans le ventre.

falokod — mifalo 0d {Z} frapper quelqu'un du pied.

falosi' arbuste venimeux: poussant près des rivières - poison pour humains et buffles - trismus
(contraction de la mâchoire).

falosiay a nanom eau de source très pure et très fraîche.

falosimalaw - {S} homme.

falot — mafalot , mifalot pousser pour se faire une place...: heurter volontairement
quelqu'un: secouer; frapper du poing ; se cogner dans quelque chose.

falotoy gros : rendre du ventre avec l’âge: gras : moyen-âge.

faloyos - mafa oyos mettre en tas.

faloyos - {N} tas.

faisan - {F} = falisan sorgho.

‘fan - ha'fan l jeunes ﬁlles.

fan - {S} ustensile de ménage.

'fan — {S} petite soeur.

fana' connaissance; intelligence.

fana' - kakafana‘an {N} signe.

fana' — mafana‘ savoir ; comprendre ; pouvoir faire.

fana' - mafana‘a habile.

fana' — madaco‘ lÇO fana' Sagesse: = tala/0g kofana' = taneg.

fana' - masafana‘ tromper: être tenté; être séduit.

fana' - mipasifana' avertir: dénoncer: enseigner: Opasifana’ay: maîtres, enseignants.
fana' — misafanafana‘ faire le malin.

fana' - pakafana‘ avertir; enseigner: informer: donner une information - Pakafana’ to
Ialan: montrer la route.

fana' - papipakafana'aw initiation rituelle.

fana' - pasafana' simulation

fana' - sakafana' signe ; preuve 1 salmfana’nanay cigra: il doit connaître.

fana' — samafana‘ay célèbre; savant: 0 samafana’ay cigra: c’est lui qui connaît le mieux.
fana‘ - sifana' instructions ; enseignement.

fana‘ - tadafana' omniscient.

fana' - talifana' {N} tenter; pousser au mal.

fanani'ol têtard.

fanaw lac; étang.

Fanaw Sbang Cbib Nan village : Hualien hsien — Shou Feng hsiang; Jui Liang village:
Hualien hsien -JuiSui hsiang; Chih Shang .' Taitung hsien - Chih Shang hsiang.

fanaw - masafanaw ﬂaque d'eau; faire étang: masafanaway k0 nanom: eau recueillie pour en
faire une mare, un étang.

fanaw - mifanaw laver la vaisselle... saufles habits; effacer.

fanca - {Z} moustiquaire.

fancancal = fagcal bon.

faneg — mifaneg {N} disperser les lisons.

fanetnet temps lourd; temps nuageux; trop couvert d'habits: (d'où chaleur moite).
fani — {J} = fatiyaw ressort à boudin; élastique.

 

 

 

