[這是空白]
[這是空白]
fanic - mafanic avoir la diarrhée.
faniw champigon; vert de gris.
faniw — kafaniway éphémère (insecte).
faniyot terrain inculte: tout petit terrain laissé en friche.  faniyot - masafaniyot écarté; isolé: masafaniyot ko Ioma' : maison isolée.  faniyot - misafaniyot sans-persévérance.
fanoh poil ; duvet.
fanoh - fanoh no sapdek cil. fanohan - nafanohanan , safanohan cadavre : cadavre de tué qui appelle vengeance. fanohay - cifanohay poilu.  fanohog - {N} = fagsis saveur; arôme; parfum; fumet: fanohogay : qui a du fumet.  fanok - mafanok avoir la colique. fanol - (fanor) = topi pigeon; colombe.
fa'not chauve.
fa'not - mafa'not perdre ses cheveux: perdre son poil après l'hiver (bêtes).  fanta - Tw moustiquaire.
fanti - {J} responsables de village : - kakomodan - kociw -tomok -fokotomok - yakoyin -  masakapotay.
fanti - {S} = mitagtag cuire.
fao insectes en général ; vers ; serpents.   faol - (faor) misafaol rites d'exorcisme: rites pour exorciser les têtes coupées {T} : sorcelleries,
rites avant le misatafad.
fa'owic - mifa'owic donner la force; relever quelqu'un: “Nani aIafoh mifa'owic ko Tapag to
[這是空白]
tadancaay a tamdaw" Ps 112.7 De Ia poussière le Seigneur relève le faible.
far - mifarfar = miwarwar {F} disperser.
farad - {Z} être en crue.
farag - pafarag = tifarag appuyer les bras sur les épaules de quelqu'un: (ou les pieds sur  quelqu'un qui est couché).
[這是空白]
farako = falako peau de bête : farako no rarapa: peau de buffle.  fararagad - {S} vers dans bouse de vache.   fararohod - {S} = tokoh gaffe (bateau).  Faras Kalofo' fondateur de Palayapay.
faras - {J} ballast; gravier.
farasay = falasay  sac à dos pour la pêche; sac à provisions.
farasay - {S} = kalaya allergique : à certains aliments, à certains insectes.   farasi' = farsi' aspersion rituelle avec la bouche; pêche spéciale : en période d'inondation;  abreuver, donner à boire.   farasiw - mifarasiw {S} secouer , agiter; couper l'herbe sur le bord des champs;  désherber.  farat - mifarat empêcher.
farat - {F} barrière.
faratik - {F} = farasiw agiter.
farawafaw temps doux.
farawafaw - kafarawafaw automne : = pafantagan = kalalood.  farawfaw - mifarawfaw balloté par le vent; se balancer.
farawfaw - {S} ondulation par le vent dans les arbres.
fared - i fared {F} = i fafa'ed en haut.
fareg = faleg tombe.
faridawan - {S} millet.  fariegan = fari'igan bord de : fariegan no lalan : au bord de la route.  farienaw - {N} avoir peur : farienaw i cigranan a papi'araw to pida ako : j'ai eu peur de lui montrer mon argent.  farigad - {N} = talacay ananas.
farihfid - mifarihfid {N} s'élancer.
fari'igan = i lawac sur la rive.
farikian = fari'gan = i lawac bord de : farikian no lalan: bord de la route.
farikrik — {S} sauter ; bondir.
fariri = ti'aw serpent qui saute pour mordre.
fariri - mifariri = farsiw jeter quelque chose.
[這是空白]
o farasay
