[這是空白]
farisok - {S} mal de ventre.
faritfit = dafitfit boutons de chaleur.
fariw - mifariw désherber: ( couper I'herbe à Ia serpette ).
faro - sifaroto {N} = falo fleur qui s'ouvre, éclot.
farod - {F} = falod lier.
farodi' — {S} nom d'arbre.
faroro = kakoyodan = talagaan grande hotte en rotin: se portant dans Ie dos.  faroy - mifaroy {N} = laplap effrayer les oiseaux: (pour les faire partir).  faroyos grappe.
faroyos - masafaroyos’= malofic chargé de fruits.
farsi' = lafiwfiway = farasi' arbuste à poison: boehmeria densifIora.  farsiw - mafarsiw = fariw jeter quelque chose; désherber.
fartik = tahkol jeter.
fartik - mafartik être séparé par éclats.
fartik - mifartik séparer par éclats.
fas - {Z} = faes pain de millet.
fasag - {J} terme de politesse à l'égard des vieux.
fasal vers intestinaux;  ascaride.  fasal — sakifasal vermifuge.
fasaw frais; tiède (pro et fig.): nafasaw ko hmay: le riz est quasi-fioid - Mafasaw ko falaco' ako  to saki cagranan: je suis en froid avec eux - Mafasaw to kter ako: ma colère est tombée.
fasfas - mifasfas arroser en jetant de l'eau avec les mains ; éclabousser; asperger:  répandre; faire déborder.
fa'sin - mafa'sin éternuer.
fa'sin - {FN} = 'sig éternuement.
fasis - {N } lard; viande grasse de porc: (qui sert à faire la graisse et dont on mange beaucoup en  buvant de I'alcool de riz).
fa'siw possédé du démon.
fa'siw - mafa'siw sauter sur: mafa'siway: malade par frayeur des kawas.
fasiyaw personnage légendaire: cerf-volant ; bruit du vent: vent déplacé par la vitesse d'un véhicule.
[圖片不清楚]
fa'so = fasaw tiède.
faso - {J} autobus.
fasolan grande natte pour faire sécher le riz.
fasor Malaloog village ?; bière de riz.
Fata'an  Ma T'ai An village - Tama: Hualien hsien, Kuang Fu hsiang.  fata'an = omay  arbre à laque; haricot..: cajanus cajan.
fata'an - misafata'anay nom de clan (culte).
fataan - {Z} dix: faire dix fois.
fatac distance entre deux noeuds; noeud de bambou ; articulation ; jointures.
fatac no 'aol entre deux noeuds de bambou; joint de bambous.
fatac no kamay radius ; cubitus.
fatac no 'o'o tibia.
fatac no patlaw humérus.
fatac no tireg os long entre deux articulations.
fatad milieu; à mi-chemin; à mi-route; moitié de brasse.
fatad - fatafatad sur la route; en chemin.
fatad - i fatad demi ; au milieu: i fatad no Ialan: à mi-route - i fatad no kilag: au milieu de  l’arbre.  fatad - mafatad faire une fausse-couche.
fatad - mifatad stopper avant la fin.
fatad - pafatad à mi-chemin.
fatad - pafatadan avorton.
fatad - paifatafatad avoir au milieu.
[圖片不清楚]
fataogi - {F} = taloged champignon d'arbre.
fatataog - {S} = 'aloIil hirondelle. fatatigih - {S} chrysalide.
fatatigih - {S} chrysalide.
fateg = calay toile d'araignée...
[這是空白]
[這是空白]
