fariri — safariri 68 fateg = calay

fariri - safariri boomerang.

farisok - S} mal de ventre.

faritﬁt = aﬁtﬁt boutons de chaleur.

fariw - mifariw désherber .' (couper l'herbe à la serpette ).

faro - sifaroto {N} = falo ﬂeur qui s'ouvre. éclot.

fàrod - {F = falod lier. '

farodi' -—{ } nom d'arbre.

faroro = kakoyodan = talagaan grande hotte en rotin: se partant dans le dos.
faroy - mifaroy {N} = laplap effrayer les oiseaux: (pour les faire partir).
faroyos grappe.

faro os - masafaroyos’= maloﬁc chargé de fruits.

faI'SI' = Iaﬁwﬁway = farasi' arbuste à poison: bOehmeria densgﬂora.
farsiw — mafarsiw = fariw jeter quelque chose; désherber.

fartik = tahkol jeter.

fartik - mafartik être séparé par éclats.

fartik - mifartik séparer par éclats.

fas - {Z} = faes pain de millet.

fasag - {J} terme de politesse à l'égard des vieux.

fasal vers intestinaux; ' ascan'de. ’amm
fasal — sakifasal vermifuge.

fasaw frais; tiède (pro et ﬁg): mafasmvr k0 hniay: le ri: est quasi-froid - quasaw kofalaco’ ako
t0 saki engrmmn:je suis en‘ raid avec eux - quasmt' Io k0 ktei' ako: ma colère est tombée.

fasfas -.mifasfas arroser en jetant de l'eau avec les mains ; éclabousser; asperger:
répandre: faire déborder.

fa'sin - mafa'sin éternuer.

fa'sin - FN} = 'sig éternuement.

fasis - { } lard; viande grasse de porc: (qui sert àfaire la graisse et dont on mange beaucoup en
buvant de l'alcool de riz}.

fa'siw possédé du démon.

fa‘siw - mafa'siw sauter sur: mq/n’siwzn‘ : malade pm'frayeur des kawas.

fa’siysliw personnage légendaire: cerf-volant ç bruit du vent: vent déplacé par la vitesse d'un

ve 1mn e.

fa'so = fasaw ﬁède.

faso - {J} autobus. »

fasolan grande natte pour faire sécher le n'z.

fasor Malaloog village '.’; bière de riz.

Fata'an Ma T'ai An village -Tama»: Hualien hsien, Kuang Fu hsiang.
fata'an = omay arbre à laque: haricot...‘ eajamu cajan.

fata'an - misafata'anay nom de clan (culte).

fataan - {Z} faire dix fois.

fatac distance entre deux noeuds; noeud de bambou ; articulation ; jointures.

fatac no 'aol entre deux noeuds de bambou; joint de bambous.

fatac no kamay radius; cubitus.

fatac no 'o'o tibia.

fatac no patlaw humérus.

fatac no tireg os long entre deux articulaﬁons.

fatad milieu; a mi-chemin; à nui-route; moitié de brasse.

fatad - fatafatad sur la route; en chemin.

fatad - i fatad demi ; au milieu : i fataa' no Ialan: à mi-route - i fataa' no kilag: au milieu de l’arbre.
fatad - mafatad faire une fausse-couche.

fatad - mifatad stopper avant la ﬁn.

fatad - pafatad à lui-chemin. >

fatad - pafatadan avorton.

fatad - palfatafatad avoir au milieu.

fatakologaFy - {S} l’aard.

fataogi - { } = taloged champignon d'arbre.

fatataog - Es; = 'alolil hirondelle.

fatatigih - S chrysalide.

fateg = calay toile d'araignée...

  

 

 

 

