[圖片不清楚]
fatel - mifatel  mesurer le tour de tête , de ventre....  fatel - safatel  ceinture.
fatel - {F} = fakec mesure. fatelay - mifatelay a lalan = mica'ray coursière; sentier.  fater - mafater être empêché; être stoppé.
fatfat - mifatfat tendre une corde; tendre l'arc pour tirer.  fati bague; chevalière (anneau): cifatiag: en métal.   fati - cifati ko fokloh ouvragé.
fatial = alat barrière pour passage.
fati'ian côté du corps; le côté; le long de.
fati'ian - makofati'ianan des deux côtés.  fatikar = patikar = koliciw bicyclette.
fatil muscle ; nerf (viande).
fatil - cifatil filandreux.
fatis bête prise au piège ou à la chasse; joie du partage: après une bonne chasse.
fatis - mifatis prendre une part du gibier; distribuer viande des animaux sauvages.
fatis - pafatis partager le gibier , le butin.
fatisaw = fadisaw eau bouilllie.
fatiyaw ressort à boudin.
fatrik - mafatrik tendu ; propulsé: comme Ia flèche par la corde de l'arc - le piège qui se détend quand la bête passe.  fatrik - {S} = talakal nom d'un piège.
'faw - mi'faw {Tw} établir un contrat: pa'fawen ako cigra tonini a tayal: j'ai passé un contrat avec lui pour ce travail. fawa aide.
fawa - malifawa, malafawa être enflé.
fawa - mifawa aider; soulever; aider qqn dans la peine, les difficultés.
fawa - pafawa aider à porter une charge.
fawah - mifawah ouvrir, faire une route.
fawah - safawah (fawahan) porte; chambranle; entrée.123
fawfaw - mafawfaw {F} = pawpaw éparpillé : mafawfaw ko pinaro'no palidig: le  chargement de la voiture est éparpille.  fawfaw - mifawfaw projeter; flotter; éparpiller : mifawfaw to asisiw: éparpiller I'herbe, la  paille pour la faire sécher.
'fay - ma'fay être lâche; être détendu; être distendu:non tendu(fil).
'fay - {N} = fray = tray = taray lâche.
faya' - misafaya' {N} défavoriser: avoir des préférences.
faya' - misifaya' {Tw} comédie taïwanaise : misifiya'ay: acteur en habit ample.
faya' - pisafaya' = pisawiIi' inégal; injustement; poids: deux poids, deux mesures.
faya' - pisifaya'an salle de spectacle.
fayad = fiyal faiblesse.
fayad - mafayaday être faible; être sans force.
fayad - nikafayad faiblesse; déficience.
fayafayaay - fayafayaay a riko' ' habit ample, long.
fayag = fayfay voile de bateau; rideau; écran; paravent.
fayal nom d'un arbre: brown patiolated.
fayal - fayalan = faya fayalan lieu du suicide: lieu de l'âme à la mort.
faycil étagère en bambous: surélévation en bambou à l'intérieur d'une maison pour y placer petits  instruments.
faydoh gros haricot.
fayfay moustiquaire; rideau de machine à battre le riz; cerf-volant.
fayfay = fayag voile de bateau; paravent.
fayfay = hata drapeau.
faykig - {J} microbe.
fayo' coup de sang à la tête: - faire monter le sang à la tête, comme en chiquant du bétel.
fayo' - mafayo' sueurs froides; avoir un coup de sang.
fayo' - pakafayo' laisser tomber dans l'impuissance.
fayo - {Z} océan, mer.
fcacido' = facacido' libellule.
[這是空白]
