fatel - mifatel 69 fcàcidolàïfacacido'

fatel - mifatel mesurer le tour de tête , de ventre....

fatel — safatel ceinture. _ -

fatel - {F} = fakec mesure. - - r
fatelay - mifatelay a lalan = mica'ray coursière; sentier.
fater - mafater être empêché; être stoppé.

fatfat - mifatfat tendre une corde; tendre l'arc pour ﬁrer.
fati bague; chevalière (anneau): cifatiag: en métal. ‘
fati — cifati k0 fokloh ouvrage.

fatial = alat barrière pour passage.

fati'ian côté du' corps; le côté; le long de.

fati'ian - makofati'lanan des 'deux côtés. » 4
fatikar = patikar = koliciw bicyclette. fayag / fayfay

fatil muscle ; nerf (viande). . ' v

fatil - cifatil ﬁlandreux. ' ‘

fatis bête prise au piège ou à la chasse; joie du partage: après une bonne chasse.

fatis - mifatis prendre une part du gibier; distribuer viande des animaux sauvages.

fatis - pafatis partager le gibier , le butin. "

fatisaw = fadisaw eau bouilllie.

fatiyaw ressort à boudin. . '

fatrik - mafatrik tendu; propulsé: comme Iaﬂèche par la corde a'e l’arc - le piège qui se détend 4 -
quand la bête passe. - . . '
fatrik - {S = talakal nom d'un piège.

'faw - mi' aw {T w} établir un contrat: paffawenako cigra tonini a tayal: j ’ai passé un contrat .
avec lui pour ce travail. .
fawa aide.

fawa - malifawa , malafawa être enﬂé.

fawa — mifawa aider; soulever; aider qqn dans la peine, les difﬁcultés.‘

fawa - pafawa aider à porter Ime charge. - - " - ’

fawah - mifawah ouvrir, faire une route.

fawah - safawah (fawahan) porte; chambranle; entrée.

fawfaw - mafawfaw {F} = pawpaw éparpillé : mafawfaw k0 pinaro’no palidig: le
chargement de la voiture est épatpille.

fawfaw - mifawfaw projeter; ﬂotter; éparpiller : mifawfaw to asisiw: éparpiller l’herbe, la
paille pour la faire sécher.

'fay - ma'fay être lâche; être détendu; être distendu: non tendu ail).

'fay - {N} = fray = tray = taray lâche. ‘

faya' - misafaya' {N} défavoriser: avoir des préférences. '

faya' - misifaya' {T w} comédie taïwanaise : mist‘faya ’ay: acteur en habit ample.

faya' - pisafaya' = pisawili' inégal; injustement; poids : deux poids, deux mesures. ’

faya' — pisifaya'an salle de spectacle.

fayad = ﬁyal faiblesse.

fayad - mafayaday être faible; être sans force.

fayad - nikafayad faiblesse; déﬁcience.

fayafayaay - fayafayaay a riko' ' habit ample, long.

fayag = fayfay voile de bateau; rideau; écran; paravent.

fayal nom d'un arbre: brown patiolated. ‘

fayal - fayalan = fayafayalan lieu du suicide : lieu de I ’âme à la mort.

faycil étagère en bambous : surélévation en bambou à l’intérieur d'une maison pour y placer petits
instruments.

faydoh gros haricot.

fayfay moustiquaire; rideau de machine à battre le riz; cerf-volant.

fayfay = fayag voile de bateau; paravent.

fayfay = hata drapeau.

faykig - {J} microbe.

fayo' cou de sang à la tête: - faire monter le sang à Ia tête, comme en chiquant du bétel.

fayo' - ma ayo' sueurs froides; avoir un coup de sang. -

fayo' - akafayo' laisser tomber dans l'impuissance.

fayo - Z} océan, mer.

fcacido' = facacido' libellule.

 

