'fcag - ma'fcag = 'ifcaw 70 'ﬁ' - {s} = Cﬁ
'fcag - ma'fcag = 'ifcaw être raide; être rigide; être paralysé.
fcak crevasse (peau ., terre). l y
fcak - mafcak être fendillé; être craquelé: mqfcak k0 sra: terrefendillee, craquelee.
fcek - cifcek, mafcek point-de—côté: après une course.
fcol - mafcol satisfait; plein ; repu: après un bon repas. ou comme un bzg‘ﬁe mangeant de l’herbe.
fdada - mafdada avoir des hémorroïdes.
f'dak - {S} écorcher; ' ouvrir: peler: (maladie de la peau).
fdakoki1= padadoki chauve-souris.
fdal - mafdal {S} fendu.
fded - mafded nez bouché. '
fdl' maladie de peau .' à cause des pieds dans l’eau - genre des pieds de Hg.Kg.; engelure.
fdid libellule.
fdodoay = mafotosay être hydropique. ’
fdoh = fdokok creux; vide (légumes, patates); substance blanche comestible d'arbres: ’
coeur d’un arbuste de montagne, ressemble au coeur du rotin, .a un bon goût. amer, pris en quantite
moyenne fait baisser la tension. ‘ '

' fdoh — mafdohay = fdol pourri de l'intérieur: légumes ou fruits qui pourrissent de I ’inte'rieur
(vers).
fdol gonﬂement : oedème: ne se dit pas pour les hommes.

' 'fec - mi'fec interdire; forcer quelqu‘un au silence ; empêcher.

'fec — sapi'fec empêchement .' sapi ’fec a sakaraniod: empêchement de mariage.
fecfec - {S} lier serré.

fed - ci fed inﬂammation de la jambe. .

fed — si fed mollet dur, rouge; fouet qui s'enroule autour du membre.

fedfed ami-moustique ; jeu de balle avec ﬁcelle.

fedfed - mafedfed = masifed enroulé autour...

fedfed - mifedfed s'enrouler autour; serrer: enserrer : ’Mifecifedko towtzso no patqÿi
talwwanan"Ps I 16.3 Les lacets de la mort m ’enserrent : lier.

fe‘ek — {S}.= ﬁ'ik joue.

fefel - misafefel sauter.

fefel - pasafefel faire sauter. .

'feg - mi'feg foncer sur quelqu‘un: comme Fée/air; renvoyer (rejeter); lancer :—mi'fegi
lama]: jeter dans le feu.

fehcacoy = fkaw courber un bambou; plier.

fek - mifek {N} frapper.

fekfek - {N} = paytmek personnellement; unique (seul).

fel - hafel pâtée pour cochons.

fel - misafel cuire, chauffer.

fel - pisafelan cuisine.

fel - sinafel légume.

felcet - {F} = mafded nez bouché.

felfel = ferfer tourniquet à ﬁcelle (jeu).

felfel - mafelfel s'enrouler autour.

felfel - mifelfel = cikcik découper (couper au couteau , bois , bambou) ; hacher; secouer
.' = teIte] = terter.

fenfenan = fafenenan os du crâne; sommet de la tête; fontanelle du crâne.

'fer - ma'fer voler (ailes). t

'fer - ma'feray volatile.

'fer — mi'fer sauter à la perche; bondir.

'fer - {S} contrecarrer; empêcher.

feray_ = fray relâcher une corde.

ferlnl = naniwac = amiras roseau: phasqus i'aa'iatus.

fetfetan - nifetfetan torsade : = nileclecan.

fges - mafges {S} frappé à mort.

fges - mifges lapider; battre.

7gç’ - {N} = _fded nez bouché.

fgn-s - mafglw {S} hargneux ; mauvais caractère: manifester son mauvais caractère.
'ﬁ' v ma'ﬁ' {Z} se coucher.

'ﬁ' - {S} = eﬁ' sans force.

 

“.4. _ —_____v_v_:—_.__ﬁ_‘

