'fcag - ma'fcag = 'ifcaw être raide; être rigide; être paralysé.  fcak crevasse (peau, terre).  fcak - mafcak être fendillé; être craquelé: mafcak ko sra: terre fendillée, craquelée.
fcek - cifcek, mafcek point-de-côté: après une course.
fcol - mafcol satisfait; plein ; repu: après un bon repas. ou comme un buffle mangeant de l'herbe.  fdada - mafdada avoir des hémorroïdes.
f'dak - {S} écorcher; ouvrir; peler: (maladie de la peau).
fdakoki = padadoki chauve-souris.
fdal - mafdal {S} fendu.
fded - mafded nez bouché.
fdi' maladie de peau: à cause des pieds dans l'eau - genre des pieds de Hg.Kg.; engelure.
fdid libellule.
fdodoay = mafotosay être hydropique.
fdoh = fdokok creux; vide (légumes, patates); substance blanche comestible d'arbres:   coeur d'un arbuste de montagne, ressemble au coeur du rotin, a un bon goût, amer, pris en quantité  moyenne fait baisser la tension.
fdoh - mafdohay = fdol pourri de l'intérieur : légumes ou fruits qui pourrissent de l'intérieur
fdol gonflement : oedème: ne se dit pas pour les hommes.
'fec - mi'fec interdire; forcer quelqu'un au silence ; empêcher.
'fec - sapi'fec empêchement : sapi'fec a sakaramod: empêchement de mariage.  fecfec - {S} lier serré.
fed - ci fed inflammation de la jambe.
fed — si fed mollet dur, rouge; fouet qui s'enroule autour du membre.
fedfed anti-moustique; jeu de balle avec ficelle.
fedfed - mafedfed = masifed enroulé autour...
fedfed - mifedfed s'enrouler autour; serrer; enserrer : "Mifedfed ko towaso no patay i  takowanan" Ps 116.3 Les lacets de la mort m'enserrent;   lier.
fe'ek — {S} = fi'ik joue.
fefel - misafefel sauter.
fefel - pasafefel faire sauter.
'feg - mi'feg foncer sur quelqu'un: comme l'éclair; renvoyer (rejeter); lancer mi'feg i lamal: jeter dans le feu.
fehcacoy = fkaw courber un bambou; plier.
fek - mifek {N} frapper.
fekfek - {N} = paytmek personnellement; unique (seul).
fel - hafel pâtée pour cochons.
fel - misafel cuire, chauffer.
fel - pisafelan cuisine.
fel - sinafel légume.
felcet - {F} = mafded nez bouché.
felfel = ferfer tourniquet à ficelle (jeu).
felfel - mafelfel s'enrouler autour.
felfel - mifelfel = cikcik découper (couper au couteau , bois , bambou) ; hacher; secouer  : = teltel = terter.
fenfenan = fafenenan os du crâne; sommet de la tête; fontanelle du crâne.
'fer - ma'fer voler (ailes).
'fer - ma'feray  volatile.
'fer — mi'fer sauter à la perche; bondir.
'fer - {S} contrecarrer; empêcher.
feray = fray relâcher une corde.
ferini= naniwac = amiras roseau: phasolus radiatus.
fetfetan - nifetfetan torsade : = nileclecan.
fges - mafges {S} frappé à mort.
fges - mlfges lapider; battre.
[圖片不清楚]
fgiw - mafgiw {S} hargneux ; mauvais caractère: manifester son mauvais caractère.  'fi' - ma'fi' {Z} se coucher.
'fi' - {S} = efi' sans force.
[這是空白]
