ﬁked = siket 72 ﬁro'ok = poco'

ﬁked = siket enchevêtré; entremêlé.

ﬁker - maﬁker ankylosé : êtrefatigue' de rester immobile.

ﬁkﬁk - miﬁkﬁk = tihtih secouer mains et bras .' (seulement) pour faire tomber un insecte, une

saleté. .

ﬁko - ﬁko a kilag ﬁguier.

ﬁko - {T W} bière de riz, de millet.

ﬁkod - maﬁkod être heurté.

ﬁkod - miﬁkod heurter volontairement quelqu'un.

ﬁkod - mitaﬁkod s'entraver: mitaﬁkod k’o oo' : s’entraver le pied.

ﬁla' poivrier grimpant; bétel (piper betle) : arbuste dont les feuilles sont utilisées pour chiquer la

noix d’arec.

ﬁla' - miﬁla' fêtes de la moisson: deuxième jour des Ilisin, où les jeunes ont coupé des pousses de

rotin qu’ils mangent eux-mêmes. Le soir. danses. ’ r

ﬁlagan nom de clan...

ﬁlalonan petit vase en poterie à col étroit.

ﬁlﬁl lèvre.

ﬁli - {Z} = tiyad ventre.

ﬁlid - maﬁlid = malinah déplacer.

ﬁlir - {Z} en hâte.

ﬁlisi — miﬁlisi {N} désherber.

ﬁlo être capable de; possible.

ﬁlo — caay ka ﬁlo incapable (ne pas pouvoir).

ﬁlo - ccay ko mamaﬁlo intolérable.

ﬁIO — maﬁlo pouvoir faire: mqﬁla iso konini smr 7 - est-ce que tu peux lefaire .7.

ﬁlo - mamaﬁlo supportable; être tolérable. .

ﬁlo - pa_kaﬁlo être capable de: palmﬁlo kiso tanini a dmak." tu es capable de lefaire; possible z
pouvmr.

ﬁIO - {J} bière.

ﬁlogan — papiﬁlogan fêtes du Nouvel-An.

ﬁlomo - {J} ﬁlm.

ﬁlowa - {TW} corbeille; panier.

ﬁnacadan = ﬁnawlan genre ; de toute espèce; classe; race; même groupe .' même

groupe avec ancêtres et langage communs. . '

ﬁnacadan - kasaﬁnacadan toutes races.

ﬁnacadan - roma a ﬁnacadan Gentils: sens biblique.

ﬁnagan - {S} millet.

ﬁnal - miﬁnal dépaissir: dépaissir des plants trop serrés pour les transplanter.

ﬁnalodan = nifalodan fagot.

ﬁnanio têtard. r -

ﬁnawlan = ﬁnacadan gens d'un village ; communauté; foule; peuple :Misaﬁnawlan k0

Pagcah: Les Amis forment un peuple — Finawlan no Kmvas: peuple de Dieu. ' ‘

ﬁnkes = ﬁgkes rouleau de feuilles de tabac.

ﬁnkyo - miﬁnkyo {J} étudier.

ﬁ'not - miﬁ'not pa... = fotfot arracher en tordant.

ﬁntag — {T w} cuvette de toilette.

FÎOhO Miao P'u village: Taitung hsien- Tung He hsiang. ﬁngkes

ﬁrac bambou aiguisé: qui sert à couper le "siraw". '

ﬁrac - sakaﬁracay à-peu—près; une coupure pas franche ; approximatif.

ﬁrag = kter grossier; colére.. ; brutal; violent.

ﬁrag - maﬁragay être en colère.

ﬁrag - mafaﬁrag querelle, dispute.

ﬁragat - {F} = Cl frag chaleur; transpiraﬁon.

ﬁrﬁr - {N} cou er à la faucille.

ﬁri - mlsaﬁri {FI} tromper.

ﬁrlﬁri' - {S} tripes; intérieur du corps.

ﬁrka douter: ﬁrkaay kofalaco’ : avoir des doutes; ne pas être sûr.

ﬁro = ﬁlo ossible.

ﬁro - saﬁro IrO sa être pressé; en toute hâte ; précipitamment.

ﬁro'ok = poco' glande tyroïde; goitre.

 

 

 

