[這是空白]
fiked = siket enchevêtré; entremêlé.
fiker - mafiker ankylosé : être fatigué de rester immobile.
fikfik - mifikfik = tihtih secouer mains et bras: (seulement) pour faire tomber un insecte, une saleté. fiko - fiko a kilag figuier.
fiko - {Tw} bière de riz, de millet.
fikod - mafikod être heurté.
fikod - mifikod heurter volontairement quelqu'un.
fikod - mitafikod s'entraver: mitafikod ko oo’ : s’entraver le pied.
fila' poivrier grimpant; bétel (piper betle) : arbuste dont les feuilles sont utilisées pour chiquer la noix d’arec.
fila' - mifila' fêtes de la moisson: deuxième jour des Ilisin, où les jeunes ont coupé des pousses de rotin qu'ils mangent eux-mêmes. Le soir, danses.  filagan nom de clan...
filalonan petit vase en poterie à col étroit.
filfil lèvre.
fili - {Z} = tiyad ventre.
filid - mafilid = malinah déplacer.
filir - {Z} en hâte.
filisi - mifilisi {N} désherber.
filo être capable de; possible.
filo - caay ka filo incapable (ne pas pouvoir).
filo - ccay ko mamafilo intolérable.
filo - mafilo pouvoir faire: mafilo iso konini saw? - est-ce que tu peux le faire?.
filo - mamafilo supportable; être tolérable.
filo - pakafilo être capable de: pakafilo kiso tonini a dmak; tu es capable de le faire; possible ;
[這是空白]
filo - {J} bière.
filogan — papifilogan fêtes du Nouvel-An.
filomo - {J} film.
filowa - {Tw} corbeille; panier.
finacadan = finawlan genre ; de toute espèce; classe; race; même groupe: même  groupe avec ancétres et langage communs.
finacadan - kasafinacadan toutes races.
finacadan - roma a finacadan Gentils: sens biblique.
finagan - {S} millet.
final - mifinal dépaissir: dèpaissir des plants trop serrés pour les transplanter.
finalodan = nifalodan fagot. finanio têtard. finawlan = finacadan gens d'un village; communauté; foule; peuple: Misafinawlan ko Pagcah: Les Amis forment un peuple — Finawlan no Kawas: peuple de Dieu. finkes = figkes rouleau de feuilles de tabac.
finkyo - mifinkyo {J} étudier.
fi'not - mifi'not pa... = fotfot arracher en tordant.  fintag - {Tw} cuvette de toilette.
Fioho Miao P'u village: Taitung hsien- Tung He hsiang.  firac bambou aiguisé: qui sert à couper le "siraw". firac - sakafiracay à-peu-près; une coupure pas franche ; approximatif.  firag = kter grossier; colère.. ; brutal; violent.
firag - mafiragay être en colère.
firag - mafafirag querelle, dispute.
firagat - {F} = ci frag chaleur; transpiration.
firfir - {N} couper à la faucille.
firi - misafiri {F} tromper.
firifiri' - {S} tripes; intérieur du corps.
firka douter: flrkaay ko faloco': avoir des doutes; ne pas être sûr.
firo = filo possible.
firo - safirofiro sa être pressé; en toute hâte; précipitamment.
firo'ok = poco' glande tyroïde; goître.
fingkes
