ﬁsac 73 fkot — mafkot

ﬁsac aîné : Cipoyapoy toﬁsae: être enceinte pour Ia première fois. Saﬁsac a wawa : premier-né.
ﬁsal = 'sal = ﬁnal démarier des plants.

ﬁsed - maﬁsed {N} = mafded nez bouché.

ﬁsek - {S} jambe.

ﬁsonan - paﬁsonan , faﬁsonan {F} balançoire; berceau; hamac.

ﬁtagal - miﬁtagal décapiter; chasse aux têtes.

ﬁtagilaay - {FÈ insecte venimeux qui entre dans les oreilles.

ﬁtakola = ﬁta ora grenouille.

ﬁtal - {N} gronder. '

ﬁta'o eau sta ante ; ﬂaque d'eau.

ﬁta'o - masa Ita'oay a nanom devenir mare: "Han ’orad a mitomes ta nanom i masa ta’oay
a palmedi cagranan"Ps 33. 7 II rassemble l’eau des mers comme une outre, il met en réserve es abîmes.
ﬁtaogir - {F} = ﬁtaogi' champignon. '
ﬁta'ol oeuf : ma(pa)latamdaway a ﬁta’ol: oeuf fécondé; cocon de ver à soie.

ﬁtay - miﬁtay tamiser (sable...) .' (1e ri: pour enlever les "safak", grains non écosse’s).

ﬁtay - saﬁtay crible; tamis.

ﬁtegaran - maﬁtegaran = rahrah mûr (moisson): maﬁtegaran: qui commence à mûrir.
ﬁteki - maﬁteki repu; rassasié.

ﬁtig = capay boucles d'oreilles.

ﬁtig - nisaﬁtigan objets pour faire des boucles d'oreilles.

ﬁtig - paﬁtig percer l'oreille pour placer un anneau.

ﬁtig - paﬁtigen mettre des boucles d'oreilles.

ﬁtili' fondre; éclairs; éclair de chaleur.

ﬁtlak coquille d'oeuf.

ﬁtlak - maﬁtlak eraqueler; s‘épanouir; ﬂeurir (éclore) .'Maﬁtlakkocora : ﬂeurir comme un
poussin sortant desa coquille; s'ouvrir : Maﬁtlak k0 mata no mapohaway.‘ les yeux de l’aveugle

s ’ouvrirent.

ﬁtlak - miﬁtlak ouvrir; écarter les doigts ; éclore.

ﬁtlik — miﬁtlik = clik crépiter.

ﬁtlok ventre proéminent; ventre distendu; ballonnement; dilatation.
ﬁtoka estomac... ‘

ﬁtolok = ﬁtlok avoir du ventre.

ﬁtonay gros bambou épineux: pour construction de maison.

ﬁtowa' - miﬁtowa' = ﬁtowag = ﬁtowak = ﬁtowal ouvrir avec un levier.
ﬁtrak - maﬁtrak crevasse.

ﬁtrak - F} = ﬁtlak coquille d'oeuf.

ﬁtro -{ }= ﬁtlok enﬂure.

ﬁwa' - {J} = piwa' = pipa bibassier et son fruit.

ﬁwﬁw brise lé ère; son léger du vent.

ﬁwﬁw - maﬁ Iw être secoué ; être agité: maﬁwﬁway nofali: agité par Ie vent.

ﬁyac - miﬁyac allonger: miﬁyac to tarodo’ : allonger les doigts; étendre les membres:
miﬁyac to kapal: ouvrir la main.

ﬁyal - maﬁyal = fayad épuisé ; sans-endurance; lassé de soutenir quelque chose.
ﬁyaw prochain; voisin

ﬁyok - maﬁyok no fali être arraché , emporté par le vent : maﬁyok nofali k0 kafog ako : le
vent a emporte mon chapeau. .

ﬁyok - piﬁyok , misaﬁyok ko fali coups de vent.

fkac - cifkac courir vite.

fkac - kafkacan stade.

fkac - pakafkac coureur rapide.

fkac - {NF} = cikay course.

fkad — mifkad = fohkad paniquer; fuir à la suite d'une mauvaise surprise.

fkag -î kafkaga en haut.

fkag - {S} = fafa ed haut.

fker - mafker être ankylosé.

fker - {F} = ﬁker avoir une crampe; engourdissement...

fkot courbe; sinueux.

fkot - mafkot ployer; courber; se pencher; se prosterner: maﬂcotko tiregniraa mitoIon: il
se prostemepour prier; être replié: majkot k0 tarodo’ (k0 taros): doigt (genou) replié , plié.

 

