[這是空白]
fisac aîné: Cipoyapoy to fisac: être enceinte pour la première fois. Safisac a wawa : premier-né. fisal = 'sal = final démarier des plants.
fised - mafised {N} = mafded nez bouché.
fisek - {S} jambe.
fisonan - pafisonan , fafisonan {F} balançoire; berceau; hamac.
fitagal - mifitagal décapiter; chasse aux têtes.
fitagilaay - {F} insecte venimeux qui entre dans les oreilles.
fitakola = fitakora grenouille.
fital - {N} gronder.
fita'o eau stagnante ; flaque d'eau.
fita'o - masafita'oay a nanom devenir mare: "Halo 'oran a mitomes to nanom i masafita’oay  a palmed i cagranan" Ps 33.7 Il rassemble l'eau des mers comme une outre, il met en réserve les abîmes.  fitaogir - {F} = fitaogi' champignon.
fita'ol oeuf : ma(pa)latamdaway  a fita'ol: oeuf fécondé; cocon de ver à soie.
fitay - mifitay tamiser (sable...) : (le riz pour enlever les "safak”, grains non écossés).
fitay - safitay crible; tamis.
fitegaran - mafitegaran = rahrah  mûr (moisson): mafitegaran: qui commence à mûrir.  fiteki - mafiteki  repu; rassasié.
fitig = capay boucles d'oreilles.
fitig - nisafitigan  objets pour faire des boucles d'oreilles.
fitig - pafitig  percer l'oreille pour placer un anneau.
fitig - pafitigen mettre des boucles d'oreilles.
fitili' foudre; éclairs; éclair de chaleur.
fitlak coquille d'oeuf.
fitlak - mafitlak craqueler; s'épanouir; fleurir (éclore) : Mafitlak ko cora : fleurir comme un  poussin sortant de sa coquille; s'ouvrir : Mafitlak ko mata no mapohaway: les yeux de l'aveugle
s'ouvrirent.
fitlak - mifitlak ouvrir; écarter les doigts ; éclore.
fitlik - mifitlik = clik crépiter.
comment
fitolok = fitlok avoir du ventre.
fitonay gros bambou épineux: pour construction de maison.
fitowa' - mifitowa’ = fitowag = fitowak = fitowal ouvrir avec un levier.  fitrak - mafitrak crevasse.
fitrak - {F} = fitlak coquille d'oeuf.
fitro - {S}= fitlok enflure.
fiwa' - {J} = piwa' = pipa bibassier et son fruit.
fiwfiw brise légère; son léger du vent.
fiwfiw - mafiwfiw être secoué ;  être agité: mafiwfiway no faIi: agité par le vent.
fiyac - mifiyac allonger: mifiyac to tarodo': allonger les doigts; étendre les membres: mifiyac to kapal: ouvrir la main.
fiyal - mafiyal = fayad épuisé; sans-endurance; lassé de soutenir quelque chose. fiyaw prochain; voisin.
fiyok - mafiyok no fali être arraché , emporté par le vent : mafiyok no fali ko kafog ako : le  vent a emporté mon chapeau.
fiyok - pifiyok, misafiyok ko fali coups de vent.
fkac - cifkac  courir vite.
fkac - kafkacan stade.
fkac - pakafkac coureur rapide.
fkac - {NF} = cikay course.
fkad - mifkad = fohkad paniquer; fuir à la suite d'une mauvaise surprise.
fkag - i kafkagay en haut.
fkag - {S} = fafa'ed haut.
fker - mafker être ankylosé.
fker - {F} = fiker avoir une crampe; engourdissement...
fkot courbe; sinueux. fkot - mafkot ployer; courber; se pencher; se prosterner: mafkot ko tireg nira a mitolon: il se prosterne pour prier; être replié: mafkot ko tarodo’ (ko toros): doigt (genou) replié, plié.
[這是空白]
