[這是空白]
fkot - mifkot courber (bambou, doigt, genou…).
flac grain de riz décortiqué.
flac - flac no kamay pouls.
flac - paflacan marmite pour faire cuire le riz.
flac - piflacan panier à riz décortiqué.
flaf - maflaf coup de chaleur.
flaflat - masaflaflat , pasaflaflat . feu intermittent.   flaflat - misaflaflat  étinceler.
flaflat - misaflaflat étinceler.
flah - maflah {T} gaspiller.123
flalac = folalac quartz; silex; pierre à feu.
flaloda' = kaloda'ay lézard à queue bleue.
flalonan = ciwkeg bassine; vase; jarre.
flalotog = falalotog araignée.
flat = flaflat lueur vacillante : lueur intermittente.
flat - {S} = falatfat scintiller.
flatflatf - masaflatflat , pasaflaflat feu intermittent.  flaw = flea foule.
flaw = fleg foule.
flaw - kasaflaw troupeau; bande.
flaw - masafiaway a kolog  troupeau de buffles.
flay - miflay broyer; réduire en poussière une motte de terre; mettre en pièces. flec - ciflec, siflec avoir un résultat.
flec - ciflec, siflec avoir un résultat. flec - maflec {NF} = nokay s'en retourner; repartir. flec - maflecay {N} mourir.
flec - {F} = ta'Iif passer.
fleg = flaw foule : sa fleg saan: se déplacer en foule, en bande.
fli donation (don).
fli - masasipafli échanger des cadeaux.
fli - nipaflian = niflian don; cadeau; Grâce divine.
fli - pafli to sapatodog indemniser.
fli - pafli donner: offrir en présent ; faire cadeau de.
fliak = fliyak convulsions.  flih contraire; à l'envers; côté opposé : "Negnegen ko flih noya payci" - regardez l'autre côté  de la pièce d'argent; page d'un livre.
flih- maflih être à l'envers {F}: maflih koni ko si fodoy: mettre les habits à l'envers; nepas réfléchir {N}: maflih a masimsim: ne pas avoir à réfléchir; contredire : maflih to 'alomanay:  prendre toujours la contradiction.  flih - mafaflih des deux côtés : mafaflih ko tilid: livre écrit sur chaque page.   filh - miflih renverser; retourner : pafaflihen ko hilateg a paisomad: retourner sa pensée.. ;  rétorquer pour se défendre; faire tourner.
fiih - pafaflih retourner.
flin - maflin {N} = poIin se retourner; changer de côté en dormant; renverser une situation; faire naufrage; s'opposer à une activité, un message.
fliyak = fliak = flyak avoir des convulsions.
flogoy - {F} = padagan = kakoyodan hotte en rotin.  floh - mafloh ko faloco' {Z} colère.
oh - mafloh ko faloco' {Z} colère.
flok - {F} = fiyok = pkaw  coup de vent: misaflok ko faIi.
flon - miflon {N} verser d'un seul coup.
flos arbre avec fruit comestible.
flot - miflot = frot quitter sans permission: quand on n'aime pas un ordre.
fna pus. fnay - mifnay couper..; partager: "mapatayni ni Apram kona kolog, fnayen nira a milatosa" Abraham apporte un boeuf qu'il partage en deux.
fnek - mafnekay avisé.
fnek - {S} Sagesse; grande intelligence: = tada mafana’.
fnel écouter; obéir.
fnel - caay kafnel refus d'écouter; rejet, refus : ne pas se laisser convaincre. fner - safner saan= fanaw flaque d'eau; mare.
fner — safner saan= fanaw flaque d'eau; mare.  fner - {F} petit typhon.  fnil - {S} turbulent; indocile.
