fkot - mifkot 74 fnil - {S}

ﬂ(ot — mifkot courber (bambou, doigt, genou").

ﬂac grain de riz décortiqué.

ﬂac - ﬂac no kamay pouls.

ﬂac - paﬂacan marmite pour faire cuire le riz.

ﬂac - piﬂacan panier à riz décortiqué.

ﬂaf - maﬂaf cou de chaleur.

ﬂaﬂat - masaﬂa at , pasaﬂaﬂat . feu intemlittent.

ﬂaﬂat - misaﬂaﬂat étinceler.

ﬂah - maﬂah {T} gaspiller.

ﬂalac = foialac quartz; silex; pierre à feu.

ﬂaloda' = kaloda'ay lézard à queue bleue.

ﬂalonan = ciwkeg bassine; .vase; jarre.

ﬂalotog = falalotog araignée.

ﬂat = ﬂaﬂat lueur vacillante : lueur intermittente.

ﬂat - {S} = falatfat scintiller.

ﬂatﬂat - masaﬂatﬂat , pasaﬂaﬂat feu intermittent.

ﬂaw = ﬂeg foule. »

ﬂaw - kasaﬂaw troupeau; bande.

ﬂaw - masafiaway a kolog troupeau de bufﬂes.

ﬂay — miﬂay broyer; réduire en poussière une motte de terre; mettre eu pièces.
ﬂec - ciﬂec , siﬂec avoir un résultat.

ﬂec — maﬂec {NF} = nokay s'en retourner; repartir.

ﬂec - maﬂecay {N} mourir.

ﬂec — {F} = ta'lif passer.

ﬂeg = ﬂaw foule : sa ﬂeg saan: se déplacer enfouie, en bande.

fli donation (don).

ﬁi — masasipaﬂi échanger des cadeaux.

ﬂi - nipaﬂian = nifiian don; cadeau; Grâce divine.

ﬂi - paﬂi to sapatodog indemniser.

ﬂi - paﬂi donner: offrir en présent ; faire cadeau de.

ﬂiak = ﬂiyak convulsions. .
fllh contraire; à l‘envers; côté opposé: 'Wegnegen koﬂihnoya pqvci"-regarde: l’autre côté
de la pièce d’argent: page d'un livre.

ﬂih - maﬂih être à l'envers {F} .' maﬂih koni ko sifodqr: mettre les habits à I 'envers ; nepas
réﬂéchir{N}: maﬂih a masimsim: ne pas avoir à réﬂéchir; contredire .' maﬂih r0 ’alomanay:
prendre tozyours la contradiction.

ﬂih - mafaﬂih des deux côtés : mqfaﬂilz ko tilid: livre e'crir sur chaque page.

flÎh - miﬂi h renverser; retourner .' pafaﬂihen ko hilateg a paisomad.‘ retourner sa pensée. ;
rétorquer pour se défendre ; faire tourner.

ﬂih - pafaﬂih retourner. n

ﬂin - maﬂin {N} = polin se retourner; changer de côté en dormant; renverser une
situation; faire naufrage; s'opposer à une activité. un message.

ﬂiyak = ﬂiak = ﬂyak avoir des convulsions.

ﬂogoy - {F} = padagan = kakoyodan hotte en rotin.

ﬂoh - maﬂoh ko faloco' {Z} colère.

ﬂok — {F} = ﬁyok = pkaw coup de vent: misaﬂok kofaIi.

ﬂon - miﬂon {N} verser d'un seul coup. r-

ﬂos arbre avec fruit comestible.

ﬂot - miﬂot = frot quitter sans permission: quand on n’aime pas un ordre.

fna‘ pus.

fnay - mifnay couper.. ; artager.‘ "mapatayni ni Apram kona kologﬁ'iayen nira a milatos’a"
Abraham apporte un boeuf qu ’1' partage en deux.

fnek - mafnekay avisé.

fnek - {S} Sagesse; grande intelligence: = tada mafana'.

fnel écouter ; obéir.

fnel - caay kafnel refus d'écouter; rejet, refus : ne pas Se laisser convaincre.

fner - safner saan= fanaw ﬂaque d'eau; mare.

fner - {F} petit typhon.

fnil - {S} turbulent; indocile.

