[這是空白]
[這是空白]
f"not = fo'not arracher.
'fo goûter; collation légère.
'fo = 'ilo malédiction..; maladie causée par les kawas; punition des "esprits' pour un rite mal fait : Mi’fo ko kawas: "l'esprit" punit.
'fo - ci 'fo maudit : pour n'avoir pas respecté un tabou.
'fo - ka ci'fo malédiction: équivalent de ”anathema sit".
'fo - ma'fo surmené; accablé.
'fo - {F} = mafo' difficile. 'fo - {N} difficile ; imposs
'fo - {N} difficile; impossible.
foa rein; grand poisson de mer: plat très prisé par les Amis.
foa - mifoa sortir.
fo'a - {Tw} = karam amulettes.
foafo = miloalo se gargariser.
foafoar - {N} bouffée de chaleur..: tête échauffée en chiquant des noix d'arec.
foah - mafoah = fowah rompre; rupture de digue; s'ouvrir.
foah - mifoah ouvrir une vanne.
foak - mafoak = fowak bouillir: mafoakay a nanom: eau bouillie - source jaillissante.  foak - mafoak = mafohahak fermenter.
foak - {F} = karafi'ik joufflu.
foaway - mafoaway terre pourrie.
focacay = ficacay orange (amère).
focacig - ('icep)  premières noix d'arec : fruit d’arec non développé.
focacig - {N} = ranap gaine de la fleur d'arec.
focaciniw insecte dans l'eau polluée d'une citerne.
focek - {S} mal de ventre: après exercices physiques trop violents.
fociga génisse: kolog; agneau: siri.
focigkay - {J}  groupe (femmes d'Eglise).
focir - mafocir paupière déformée.
focir - mafocir  paupière deformée.  focirak - (fociyak) partager en déchirant avec les mains ou instrument : (un morceau de viande déjà coupé).
fockat - mifockat {S} ouvrir.
fockit  orgelet.
focod fornication.
focod noix d'arec qui tombe avant d'être mûre.
focod - cifocoday mère célibataire.
12
focod - mipsi' to focod {N}  se faire avorter.
focod - no focod a wawa enfant naturel; enfant illégitime; bâtard.
focol arc.
focol - pafocolan carquois.
focor - si focor {N} = focod avoir un enfant naturel.
focrak déchirure; décousu.
fod - masasifod confusion; troubles; cacophonie.
fodad = fodat  maladie des yeux; taie de l'oeil: mafodady: qui a une taie à l'oeil, mauvaise vision; cataracte; vue trouble. fodadayaw = cacido' libellule.
fodadi'ol = fanani'oI têtard.
fodas - (fo'das) = fidas gercure; pieds de Hg-Kg... fodat = fodih = fodad vue truble.
fodat = fodih = fodad vue trouble.
fodata - {F} = dofata grand panier large.
fodawan métal précieux: {F} sasafodawanen a fokloh : pierre précieuse; argent.  fodawan petite marmite.
fodawan - misa..ay orfèvre.
foday - {N} salle de spectacle.
fodes - mifodes {S} disperser.
fodet - mafodet {F} rhume de cerveau.
fodfod = fodifod confusion; troubles; tumultes; désordres.
fo'di' = foldi' arbre à laque: rhus vernicifera.  fodid - {T} = fodih = falec vue trouble.
[這是空白]
