fodigaw = mosigaw 76 fohci - mifohci

 

fodigaw = mosigaw sans-couleur; visage pâle : suite de maladie ou de grande peur.
fodih = fodat vue trouble.

fodit - pinafodit {T} ﬁge de plante grimpante.

fodo' — fodo' a f0 i étoile spécialement brillante.

fodo' pierre quartz blanche.

fodo' averse; pluie violente.

fodo' - kafodo'an saison des pluies.

fodo' - mifodo‘ sorcelleries où l'on appelle le mort

fodo — {J} (poto) raisin.

deO' - {N = fOIO' champignon.

fodoan - J} vigne.

fodoay - {Z} = karafaniway insecte éphémère: qui sort pendant les grandes pluies dufodo’.
fodoc - mifodoc {T } = konoc plumer. '
fodos nom d'arbre: rox burgh sumac.

fodos - {N} ampoule au pied; inﬁrmité.

fodoy — misafodoy s'habiller.

fodoy - pafodoy habiller.

fodoy - pafodoyan ammire.

fodoy - {NF} = riko' habit: vêtement.

foek - {T} = mifowak bouillir.

fofo grands—parents. .

fofo = caholak = rakar nasse en osier: pour lnpêche: verveux:ﬁlet de pêche enforme
(l'entonnoir.

fofo - pafofo pêcher à la nasse.

'Fog Jui Yuan village : Taitung hsien - Lu Tell hsiang.

foga - mafoga = masga écoeuré; être dégoûté.

foga - {N} = koga patate douce: ipomea batams.

fogafog - mafogafog défait; décom osé: échevele’: "O cl adadaay to mino’no’zg', o
caciriko' Io kamid. mafogafog kofokes” Lv l .45 Le lépreer portera des vêtements déchirés et ses cheveer
seront denozle's.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

fogat - {S} = foget nez bouché.

foget - mifoget reniﬂer. u
fogfog - mafogfog = mafogafog échevelé. ÆF“
fogfog - mifogfog couvrir ﬂaaille, plastique) : pour protéger du soleil. l

fogid - {N} = 'icep aréquier.‘ areca catechu.

fogid - {S} = fohid noix d'arec sèche. 
fogoh = tagal crâne ; cerveau ; tête...

 

 

fogoh - milifogoh décapiter.

fogoh - O cifogohay intelligent : o L‘ifogohay cigra: il est intelligent.
fogoh - pakifogoh porter sur la tête; mémoriser. .
fohad - mafohad s'enfuir. M0 , mm,
fohad - mifohad creuser ; bouger; déplacer; remuer; extraire ; réveil soudain d'un
animal.

fohafoh = palohapoh pellicules de cheveux.

fohafoh - mifohafoh chasser les bêtes : comme poules mangeant le riz; fuir en désordre.
fohag - {N} = ofag trou; précipice.

fohahak - mafohahak fermenter: samaanay a mafohahakay: boisson fermentée.

fohahak — sapifohahak = fohakat levain.

fohal nouveau; étranger; inconnu.

fohar = ma'ilol se languir de quelqu'un.

fohat - kafohatan ouverture.

fohat - mafohat être ouvert : mafohat kofaloco’ ako: mon coeur est ouvert.

fohat - mifohat ouvrir; découvrir.

fohat — safohat clef...

fohaw - mafohaw , mifohaw {S} penser encore à ceci...

fohcacay = tatofan citronnier .' arbre et ses fruits.

fohcal — {N} = kohcal = tomili' blanc.

fohcalay blanc; une espèce de poisson: de la grandeur d'un vairon.

fohci - mifohci expliquer; écosser ; égrener.

 

