[這是空白]
fodigaw = mosigaw sans-couleur; visage pâle : suite de maladie ou de grande peur.  fodih = fodat vue trouble.
fodit - pinafodit {T} tige de plante grimpante.
fodo' - fodo' a fo'is étoile spécialement brillante.
fodo' pierre quartz blanche.
fodo' averse; pluie violente.
fodo' - kafodo'an saison des pluies.
fodo' - mifodo' sorcelleries où l'on appelle le mort
fodo - {J} (poto) raisin.
fodo' - {N} = foIo' champignon.
fodoan - {J} vigne.
fodoay - {Z} = karafaniway insecte éphémère: qui sort pendant les grandes pluies du fodo'. fodoc - mifodoc {T} = konoc plumer. fodos nom d'arbre: rox burgh sumac.
fodos - {N} ampoule au pied; infirmité.
fodoy - misafodoy s'habiller.
fodoy - pafodoy habiller.
fodoy - pafodoyan armoire.
fodoy - {NF} = riko' habit; vêtement.
foek - {T} = mifowak bouillir.
fofo  grands-parents.
fofo = caholak = rakar nasse en osier: pour In pêche: verveux: filet de pêche en forme  d'entonnoir.
fofo - pafofo pêcher à la nasse.
'Fog Jui Yuan village: Taitung hsien - Lu Yeh hsiang.
foga - mafoga = masga écoeuré; être dégoûté.
foga - {N} = koga patate douce: ipomea batatas.
fogafog - mafogafog défait; décomposé: échevelé: ”O ci adadaay to mino’no’ay, o caciriko’ to kamid. mafogafog ko fokes" Lv 13.45 Le lépreux portera des vêtements déchirés et ses cheveux seront dénoués.
fogat - {S} = foget nez bouché.
foget - mifoget renifler. fogfog - mafogfog = mafogafog échevelé. fogfog - mifogfog couvrir (paille, plastique) : pour protéger du soleil.
fogid - {N} = 'icep aréquier: areca catechu.
fogid - {S} = fohid noix d'arec sèche.   fogoh = tagal crâne ; cerveau ; tête...
fogoh - milifogoh décapiter.
fogoh - o cifogohay intelligent : o ci fogohay cigra: il est intelligent.  fogoh - pakifogoh porter sur la tête; mémoriser.  fohad - mafohad s'enfuir.  fohad - mifohad creuser ; bouger; déplacer; remuer; extraire ; réveil soudain d'un  animal.
fohafoh = palohapoh pellicules de cheveux.
fohafoh - mifohafoh chasser les bêtes: comme poules mangeant le riz; fuir en désordre. fohag - {N} = ofag trou; précipice.
fohahak - mafohahak fermenter: samaanay a mafohahakay: boisson fermentée.
fohahak - sapifohahak = fohakat levain.
fohal nouveau; étranger; inconnu.
fohar = ma'ilol se languir de quelqu'un.
fohat - kafohatan ouverture.
fohat - mafohat être ouvert : mafohat ko fal' ako: mon coeur est ouvert.
fohat - mifohat ouvrir; découvrir.
fohat — safohat clef...
fohaw - mafohaw , mifohaw {S} penser encore à ceci...
fohcacay = tatofan citronnier : arbre et ses fruits.
fohcal - {N} = kohcal = tomili' blanc.
fohcalay blanc; une espèce de poisson: de la grandeur d'un vairon.
fohci - mifohci expliquer; écosser ; égrener.
