[這是空白]
fohdic - mifohdic {N} refaire seulement la toiture. fohdit - {F}= fadic vision extèrieure; vision superficielle. fohdoc - {N}= mikodoc plumer (oiseau).
fohet écureuil.
fohfoh = fogafog échevelé.
fohid noix d'arec sèche: cifohiday: maison (ou quelqu'un) qui a des noix d'arec sèches. fohkad — mafohkad angoissé; agité; être paniqué: panique causée par la surprise, la fuite (gibier, homme).
fohkad - {FT}  = Iosid habits de danses , de fête: équipement complet du guerrier, habits et  armes, qui devait jeter la panique chez l’ennemi..
fohog mauvaises pensées : "Oya mi 'inteIay i takowanan a tamdaw 'i, alarogorogoh sa to fohog  cagra a masasowasowal to pakayniay i takowanan" Ps 40.7 Mes haïsseurs chuchotent contre moi, ils  supputent contre moi le malheur qui est sur moi. fohok = tikas stérile; terrain pauvre ; terre en friche: fohokan , fohokay —Mafohokay  (nafohokan) a sra: terre usée, abandonnée.
fo'i chaussette.
foi - mifoi partager par le milieu.
[這是空白]
fo'is étoile; une once; badge d'honneur dans l'armée.
fo'is - paoriday a fo'is étoile filante: =mikadafo a fo’is = {F} ma’aloIay a fo'is = {N} pawliday no  fo'is
ois.
fokac - kafokacan stade.
fokac - mafokac {F} = fkac courir; rapide.
fokad = fohkad effroi; panique.
fokafok ondulafion des vagues; mer houleuse.
fokah - {F} herbe dans la panse des ruminants: mets recherché des aborigènes. fo'kan - {F} ciciw porcelet.
fo'kan - {F} = ciciw porcelet. fokar - {S} fruit séché.
fokar -{S} fruit séché.
fokat - mifokat {S} ouvrir.
fokaw = sikig fougère arborescente : dont le sommet serait comestible - cyathea spinulosa.  fokaw - {T} = pokaw joug.
fokci - misafokci {F}  se croiser les mains.
fokes chevelure.
fokes - fafokesan un cheveu.
fokid - {S} monticule; tumulus.
fokil ignorance.
fokiI - kafokilan méconnaissance: ce qu'on ignore.
fokiI - mafokil ignorer: ne pas savoir; ne pas comprendre.
fokil - misakafokil nier; renier; ignorer quelqu'un.
fokil - misakafokilay a pakatawa farceur.
fokil - misatalifokil ignorer ; ne pas prêter attention.
fokil - pasafokifokil faire l'ignorant.
fokil - satalifokil ignorer un avertissement: Ez 33,4 ; non estimé: Is 53,3.
fokloh = fakloh caillou; pierre : sasaodo'en a fakloh = sasafodawan a fakloh: pierre précieuse -  Awaay to ko foklah ma'atolay i roma a fokloh: il ne reste pas pierre sur pierre.
fokloh - karafokloh caillouteux.
fokoc crevette.
fokog gros poisson: cerpe cyprin.
fokol - {F}  souche d'arbre.
fokot = fkot sinueux; courbe.
fokot - mafokot être paralysé.
fokoy - misafokoy croiser les mains.
foksi - {J} (koksi) pasteur; ministre ordonné.
fola bête; simplet; crétin; sot; idiot.
fola - mafola folie amoureuse: est employé pour une personne qui court les personnes de l'autre  sexe.
fola - misafola faire une bêtise; adultère: misafola to fafahi no tao cigra: il commet I'adultère  avec la femme d'autrui.
fola - sakafola {S} déraison.
[這是空白]
[這是空白]
