fohdic - mifohdic {N} 77 fola - sakafeiaggs};

fohdic - mifohdic {N} refaire seulement la toiture.

fohdit — {FKI= fadic vision ext‘erieure; vision superﬁcielle.

fohdoc - { } = mikodoc plumer (oiseau).

fohet écureuil.

fohfoh = fogafog échevele'.

fohid noix d'arec sèche: cifohiday: maison (ou quelqu’un) qui a des noix d'arec sèches,
fohkad - mafohkad angoissé; agité ; être paniqué: panique causée par la surprise, la fuite
(gibier, homme).

fohkad -  = losid habits de danses , de fête: équipement complet du guerrier, habits et
armes, qui devait jeter la panique chez l’ennemi.

fohog mauvaises pensées : "Oya mi 'intelay li takowanan a tamdaw 'i, alarogorogoh sa tofohog
eagra a masasowasowal to pakayniay i takowanan" Ps 40. 7 Mes haïsseurs chuchotent contre moi, ils
supputent contre moi le malheur qui est sur moi. '
fohok = tikas stérile; terrain pauvre ; terre en friche : fohokan , fohokay —Mafohokay
(nafohokan) a sra: terre usée, abandonnée. .

fO'Î chaussette.-

foi - mifoi partager par le milieu.

foio' - Z} montagne.

fo'is étoile; une once; badge d'honneur dans l'armée.

jffo/‘is - paoriday a fo'is étoile ﬁlante: =mikadafo a fo’is = {F} ma’alolay a fo'is = {N} pawliday no
o 1s.

fokac - kafokacan stade.

fokac - mafokac {F} = fkac courir; rapide.

fokad = fohkad effroi; panique.

fokafok ondulation des vagues; mer houleuse.

foka‘h - {F herbe dans la panse des ruminants: mets recherché des aborigènes.

fo'kan - } = ciciw porcelet.

fokar -{ } fruit séché.

fokat — mifokat {S} ouvrir.

fokaw = sikig fougère arborescente : dont Ie sommet serait comestible - cyathea spinulosa.
fokaw - {T} = pokaw joug.

fokci - misafokci {F} se croiser les mains.

fokes chevelure.

fokes - fafokesan un cheveu.

fokid - {S} monticule; tumulus.

fOkÎI ignorance. »

fokil - kafokilan méconnaissance: ce qu’on ignore.

fokil - mafokil ignorer: ne pas savoir; ne pas comprendre.

fokil - misakafokll nier; renier; ignorer quelqu'un.

fokil - misakafokilay a pakatawa farceur. A

fokil - misatalifokil ignorer ; ne pas prêter attenﬁon.

fokil - pasafokifokil faire l'ignorant.

fokil - satalifokil ignorer un avertissement: E: 33,4 ; non estimé: 1s 53,3.

fokloh = fakloh caillou; pierre : sasaodo’en a fokloh = sasafodawan a fokloh: pierre précieuse -
Awaay to kofokloh ma’atolay i rama a fokloh: il ne reste pas pierre sur pierre.

fokloh - karafokloh caillouteux.

fokoc crevette.

fokog ros poisson: eerpe cyprin.

fokol -  souche d'arbre.

fokot = fkot sinueux; courbe.

fokot - mafokot être paralysé.

fokoy - misafokoy croiser les mains.

fOKSI - {J} (koksi) pasteur; ministre ordonné.

fola bête; simplet; crétin; sot ; idiot.

fola - mafola folie amoureuse: est employé pour une personne qui court les personnes de l'autre
sexe.

fola - misafola faire une bêtise; adultère: misafola tofafahi no tao cigra: il commet l’adultère
avec la femme d'autrui.

fola - sakafola {S} déraison.

n W 5o”?

e

 

 

