folaay - folaay a waco {T} 78 fonal - mafonal
folaay - folaay a waco {T} chien enragé.
folad lune: Caglalan nfoIad : pleine lune - Lasawad nofalad = tled no Iasawad : dernier quartier de la
lune - mafoladay : clair de [une — 0 to'em nofolad = tala 'ayaw mifolod : nouvelle lune = Sopa’an afolad :
3ème jour de la lune (les vieux crachaienl de mépris) —T1eg no folad : premier quartier de la lune.
folad mois: Saka ccay afolad .‘janvier.. masafolad k0 nika awa nira: il ﬁn absent un mois.
folad — mafolad = malala' menstruation; avoir ses règles.

folad - mafolad tomber d'inaniüon.

folag mousse; écume.

folag — cifolag mousSer; écumer: taquolag sa ko goyos nira.‘ écumer de rage.

folahata - {F} = faniw champignon.

folalac quartz; silex; pierre à feu.

Folalacay Hsiao Kang village: Taitung hsien - Cheng Kung hsiang.

folaloda = ﬂaloda' lézard à queue bleue.

folaloh arachide non mûre :foIa/oh no koa'asin. .

folalotog = ﬂalotog araignée: kasafolalotog: enforme de toile d’araignée.

folatak - cifolatakan = folatakay bigarré; tacheté. Mac;
folaw expulsion... ; cochon: {S} ?.

folaw - mafolaw quitter; déménager au loin par suite de guerre...

folaw - mafafolaw bagarre; être en guerre.

folaw - mapafolaw être déporté; expulsé : être forcé de quitter Ie village.

folaw - mifolaw expulser; chasser; faire la guerre.

folaw — nipifolaw combat.

folaw — sapifolaw armes de guerre.

foidi' arbre à laque.

foldi‘ — mafoldi' démangeaisons: causées par cet arbre à laque; avoir des boutons.

folec =ﬂec s'en retourner ; partir.

foleiki - {J} frein. _

foles plante odorife'raute .' chinese mana.

folfol = pelpel réduire en poussière une motte de terre; pulvériser; émietter: briser en
morceaux; fracasser: ’Man'ya o pipleg to koreg ko pifolfol iso i cagranan”Ps 2.9 Comme vases de
potier lesﬁ‘aeasseras.

fOlfOl - mafo!fol grain concassé.

folifah - mafolifah s‘évanonir.

folil - pafolilan appentis à la cuisine; hangar: pour abriter charrette et gros instruments.
folis - cifolisay = citiliday bigarré.

folkok = folokok grande colère soudaine: brusque colère; combat de coqs: bataille a’e
poules ou poulets.

folkok - mafolkok être effrayé.

folkok - mifolkok menacer; effrayer: causer une grande peur.

folo' bambou (petit , très ﬁn): pour cloisons des maisons ; thyrsostachis siamensis.

folo' une espèce de champignon.

folo' - mafolo' blessé. .

folod - mafolod marcher ensemble; marcher avec; réunion de fêtes réunion qui dure
toute la nuit jusqu ’au matin (Ilisinj.

folod - mifolod travailler ensemble.

folosi' rêve.

folosi' — mafolosi' avoir un rêve.

folosi' - ma afolosi' donner un rêve.

folosiki - {_J toile à baluchon.

folsak - mifolsak semer: mifolsak to sapaloma: semer à la volée.

folsen - mafolsen {Z} engourdissement.

'fon - mi'fon transvaser : verser d'un récipient plein dans un sac (riz, cacahuètes").

fonac - {Z} = fo'is étoile.

fonafon duvet

fonafonar - {N} rougi par la chaleur: mafonafonar no cidal: rougi par Ie soleil » mafonafonar a
malasag: rouge a' avoir trop bu, saoul. '

fonak = tafok sable.

fonal - (fonar) cendre; poudre.

fonal - mafonal réduit en poudre , en poussière; digéré: mafonal (mafonar) noﬁtoka'.

 

