folaay - folaay a waco {T} chien enragé. folad lune: Caglalan a folad: pleine lune - Lasawad no falad = tled no lasawad: dernier quartier de la  lune - mafoladay: clair de lune - O to'em no folad = tala'ayaw no folad: nouvelle lune = Sopa’an a folad:  3ème jour de la lune (les vieux crachaient de mépris) - Tleg no folad: premier quartier de la lune. folad mois: Saka ccay a folad: janvier.. masafolad ko nika awa nira: il fut absent un mois. folad - mafolad = malala' menstruation; avoir ses règles.
folad - mafolad tomber d'inanition.
folag mousse; écume.
folag - cifolag mousser; écumer: talafolag sa ko goyos nira: écumer de rage.
folahata - {F} = faniw champignon.
folalac quartz; silex; pierre à feu.
Folalacay Hsiao Kang village: Taitung hsien - Cheng Kung hsiang.
folaloda = flaloda' lézard à queue bleue.
folaloh arachide non mûre: foIaloh no kodasin.
folalotog = flalotog araignée: kasafolalotog: en forme de toile d'araignée.
folatak - cifolatakan = folatakay bigarré ; tacheté.   folaw expulsion... ; cochon: {S} ?.
folaw - mafolaw quitter; déménager au loin par suite de guerre...
folaw - mafafolaw bagarre; être en guerre.
folaw - mapafolaw être déporté; expulsé : être forcé de quitter le village.
folaw - mifolaw expulser; chasser; faire la guerre.
folaw - nipifolaw combat.
folaw - sapifolaw armes de guerre.
foidi' arbre à laque.
foldi' - mafoldi' démangeaisons: causées par cet arbre à laque; avoir des boutons.
folec =flec s'en retourner; partir.
foleiki - {J} frein.
foles plante odoriférante: chinese toona.
folfol = pelpel réduire en poussière une motte de terre; pulvériser; émietter; briser en  morceaux; fracasser: "Matiya o pipleg to koreg ko pifolfol iso i cagranan" Ps 2.9 Comme vases de  potier les fracasseras.
folfol - mafolfol grain concassé.
folifah - mafolifah s'évanouir.
folil - pafolilan appentis à la cuisine; hangar: pour abriter charrette et gros instruments. folis - cifolisay = citiliday bigarré.
folkok = folokok grande colère soudaine: brusque colère; combat de coqs: bataille de poules ou poulets.
folkok - mafolkok être effrayé.
folkok - mifolkok menacer; effrayer: causer une grande peur.
folo' bambou (petit , très fin): pour cloisons des maisons ; thyrsostachis siamensis.
folo' une espèce de champignon.
folo' - mafolo'  blessé.
folod - mafolod marcher ensemble; marcher avec; réunion de fêtes : réunion qui dure  toute la nuit jusqu’au matin (Ilisin).
folod - mifolod travailler ensemble.
folosi' rêve.
folosi' - mafolosi' avoir un rêve.
folosi' - mapafoIosi' donner un rêve.
folosiki - {J} toile à baluchon.
folsak - mifolsak semer: mifolsak to sapaloma: semer à la volée.
folsen - mafolsen {Z} engourdissement.
'fon - mi'fon transvaser: verser d'un récipient plein dans un sac (riz, cacahuètes..).
fonac - {Z} = fo'is étoile.
fonafon duvet.
fonafonar - {N} rougi par la chaleur: mafonafonar no cidal: rougi par le soleil - mafonafonar a malasag: rouge d'avoir trop bu, saoul.
fonak = tafok sable.
fonal - (fonar) cendre; poudre.
fonal - mafonal réduit en poudre , en poussière; digéré: mafonal (mafonar) no fitoka’.
