fonal - mifonal 79 forset - {F}

fonal - mifonal moudre; réduire en poussière: pétrir.
fonao — {Z} bracelet.

fonfon - pafonfon jeter du grain; gaspiller du grain.
fonfonan = fafenfenan fontanelle.

fonon rizière.

fonooy - mafonooy {F} . avoir la colique. ,
fonor fruits non comestibles : fruits qui tombent avant d'être mûrs.
fonor — mafonor tombés (fruits, feuilles).

fonor - mifonor faire tomber (des fruits). “n°5 ’ hawan

fonos = hawan grand coutelas; machette.

fonos - ci fonos armé d'un coutelas.

fo'not - mofo‘not = ﬁ'not = fotfot déraciner; arracher en tordant.

fonsag — {J} bonze.

fo'ot - mafo'ot se retenir de faire quelque chose.

fo'ot - mifo'ot retenir quelqu'un (en arrière).

fo‘ot - N} ouvrir.

foot -— { } coiffure pour danses.

'for - {S} envie: haine. '

foraag - misaforaag endurcir ( son coeur) .‘ "Pitgil kamo t0 giha’noTapaa, aka pisaforaag ko
fn/oco’namo”Ps 94.8 Putssiez-vous écouterla voix du Seigneur, (nedoutezpasm endurcisse: pas
votrecoeur; douter.

forac = korac propre; clair.

forac - saforac = sasorac brosse à dents.

forahata — {F} éphémère (insecte).

forar - maforar augmenter; agrandir: maforar ko Ioma’ : agrandir la maison.

foraragad = fraragad scarabée à une corne: se nourrit de bouse de buﬁle (vache).

forat - maforat {F} = malnak se développer.

foraw = kalah = caroh = tamor urgent.

foraw - kakaforawan urgence.

foraw - maforaw se hâter: maforaw a komaen : manger vite. être glouton; s'énerver; être
malade{S} ; être pressé.

forayan une espèce de millet; nom de personne.

forcok - {F} pieds de Hg Kg: maladie des pieds qui empêche de mettre des souliers.

fordi' = foldî' arbre à laque.

foreg - miforeg {N} percer: ka o saIiIit k0 saptforeg .' percer avec une perceuse.

foreiki = foleiki frein.

forfot - miforfot = fotfot arracher ( des ﬂeurs): mifotfot t0 hana: arracher desﬂeurs.
fori'ak = fri'ak épilepsie; violence.

fori‘ak - maforî'akay lunatique ; épileptique.

foric - miforic {N} effacer; rayer d'une liste.

foric - sapiforic gomme à effacer.

forifor violence.

forifor — miforifor mettre le désordre ; créer du désordre; se révolter {F} ; maltraiter‘{F}.
forikat yeux clignotants ; yeux grand ouverts: Sa forikat saan k0 mata: avoir les yeux grand
ouverts — Mamaan m0 maforikat k0 mata? Pourquoi avez-vous les yeux grand ouverts ?.

forikat - miforikat t0 mata faire les gros yeux.

forikat — saforikarikat yeux en colère.

forirak - {F} poudre.

forirak — maforirak réduit en poudre.

forkad - mîforkad {F} friser.

fornok - {S} diarrhée.

foro' - maforo' écraser.

foro' - {N} pointe de fer: que I ’on met sur une barrière.

forok sol bosselé.

forokot - miforokot N} se recroqueviller .' de froid, de peur.

forosiki — {J} = fOIOSIkÎ toile à baluchon.

forsenan = asa alan ankylosé ; sorte de fourmillement; avoir comme des fourmis dans
les jambes; insensi le; indifférent .' forsenan kofalaco' no tamdaw.

forset - {F} temps brumeux, opaque.

  

