[這是空白]
fonal - mifonal moudre; réduire en poussière: pétrir.  fonao - {Z} bracelet.
fonfon - pafonfon jeter du grain; gaspiller du grain.  fonfonan = fafenfenan fontanelle.
fonon rizière.
fonooy - mafonooy {F} . avoir la colique.  fonor fruits non comestibles : fruits qui tombent avant d'être mûrs.  fonor — mafonor tombés (fruits, feuilles).
fonor - mifonor faire tomber (des fruits).
fonos = hawan grand coutelas; machette.
fonos - ci fonos armé d'un coutelas.
fo'not - mofo'not = fi'not = fotfot déraciner; arracher en tordant.
fonsag - {J} bonze.
fo'ot - mafo'ot se retenir de faire quelque chose.
fo'ot - mifo'ot retenir quelqu'un (en arrière).
fo'ot - {N} ouvrir.
foot - {Z } coiffure pour danses.
'for - {S} envie: haine.
foraag - misaforaag endurcir (son coeur): "Pitgil kamo to giha' no Tapag, aka pisaforaag ko faloco' namo" Ps94.8 Puissiez-vous écouter la voix du Seigneur, (ne doutez pas) n'endurcissez pas votre coeur; douter.
forac = korac propre; clair.
forac - saforac = sasorac brosse à dents.
forahata - {F} éphémère (insecte).
forar - maforar augmenter; agrandir: maforar ko loma’: agrandir la maison.
foraragad = fraragad scarabée à une corne: se nourrit de bouse de buffle (vache).
forat - maforat {F} = malnak se développer.
foraw = kalah = caroh = tamor urgent.
foraw - kakaforawan urgence.
foraw - maforaw se hâter: maforaw a komaen : manger vite, être glouton; s'énerver; être  malade{S) ; être pressé.
forayan une espèce de millet; nom de personne.
forcok - {F} pieds de Hg Kg: maladie des pieds qui empêche de mettre des souliers.
fordi' = foldi' arbre à laque.
foreg - miforeg {N} percer: ka o saIiIit ko sapiforeg : percer avec une perceuse.
foreiki = foleiki frein.
forfot - miforfot = fotfot arracher ( des fleurs): miforfot to hana: arracher des fleurs.  fori'ak = fri'ak épilepsie; violence.
fori'ak - mafori'akay lunatique ; épileptique.
foric - miforic {N} effacer ; rayer d'une liste.
foric - sapiforic gomme à effacer.
forifor violence.
forifor - miforifor mettre le désordre; créer du désordre; se révolter {F} ; maltraiter {F}. forikat yeux clignotants; yeux grand ouverts: Sa forikat saan ko mata: avoir les yeux grand ouverts — Mamaan kamo maforikat ko mata? Pourquoi avez-vous les yeux grand ouverts?.
forikat - miforikat to mata faire les gros yeux.
forikat - saforikarikat yeux en colère.
forirak - {F} poudre.
forirak — maforirak réduit en poudre.
forkad - miforkad {F} friser.
fornok - {S} diarrhée.
foro' - maforo' écraser.
foro' - {N} pointe de fer: que l'on met sur une barrière.
forok sol bosselé.
forokot - miforokot {N} se recroqueviller : de froid, de peur.
forosiki - {J} = folosiki toile à baluchon. forsenan = kasapalan ankvlosé: sorte
forsenan = kasapalan ankylosé ; sorte de fourmillement; avoir comme des fourmis dans  les jambes; insensible; indifférent : forsenan ko faloco' no tamdaw.
forset - {F} temps brumeux, opaque.
[這是空白]
