[這是空白]
[這是空白]
forsiw - miforsiw {F} = mifarsiw désherber.
fortes - mifortes {N} arracher les cheveux.
fortik - mifortik = fartik séparer par éclat.
fosagil - mafosagil {Z} être faible.
fosar - {F} trou.
fosfos - mifosfos = fasfas arroser en jetant de l'eau avec les mains; asperger.  fosok étoffe blanche.
[圖片不清楚]
fosol - {F} trou.
foteg - mafoteg être rabougri; maigre (récoltes); rapetissé (nain). foteg - mifoteg casser facilement: comme de vieilles ficelles.  fotek - mifotek fermer les yeux : (prop et fig.).
fotek - {N} = kcec aveugle: fotek a micakay: acheter par lubie, sans calculer - Fotek han a miala:
prendre sans réfléchir. les yeux fermés.
fotfot - mifotfot arracher l'herbe.
foti' sommeil: Caay ka ala ko fafoti'an : ne pouvoir dormir - Naw iro fafoti' sa kiso saw ? pourquoi
dors-tu encore ? - Kafoti’ :dors !.
foti' - mafoti' dormir..; se coucher.
foti' - malifoti' {N} violer.
foti' - mifoti’ = mifotek fermer les yeux.   fotig poisson...
fotig - mifotig = mamifotig pêcher.  fotig - pafotigan lieu de pêche.
fotiIi' = fitili' = karapiat foudre; éclair.  fotlak - {S} = fitlak coquille d'oeuf.
foto cordes: cordes faites de rotin (roseau) pour attacher à… foto - pafotoan endroit où on attache. foto - {J} enveloppe.
[這是空白]
fotod genre belette: proche du "koyo”. gris, bigarré blanc, mange bananes, papayes, serpents ;
Nom de l'île des Orchidées (Yamis).
fotoko - {J} espérance.
fotol bourses (anatomie); ampoule électrique ; poids de balance romaine; testicules.  fotor - kafotor gros.
fotor - mafotor = mafotos  s'enfler.  fotor - sakafotor  bien protégé: sakafotoren ko kamay a na i dipot takowanan: protégez-moi.  fotor - {N}  fougère : nephrolepis cordifolia.
fotos - mafotos = fotor être enflé par maladie.
fotos - mafotosay hydropique.
fowa - {N} sortir.
fowafo = lowalo  se rincer la bouche.
fowah - mafowah s'ouvrir ; rompre: rupture de vanne; se multiplier {N} : = malnak;  écarter les yeux {F}.
fowah - mifowah écarter les gens: ouvrir une vanne d'eau; purifier l'argent par fonte.  fowak = karawih {F} joufflu.
fowak - mafowak jaillir de terre: mafowakay a nanom: source jaillissante; bouillir et déborder; gargouiller; fermenter = mafohakak.
fowas — mafowas se répandre d'une source dans toutes les directions.
fowas - marifowas renverser; disperser; éparpiller.
foyo' - {N} montagne.
foyol - mafoyol près de tomber: être sur le point de tomber.
foyol - mifoyol pousser dans un coin; repousser.
fraag - misafraag hésiter: ”Caay pisafraag kako a tayni yo mitahidag kamo” A.A. 10/29 Je n'ai fait aucune difficulté pour répondre à votre appel..
frafay - marafrafay grande; immense.
frafrihay - mifrafrihay {F} gaspiller.
frag - kasifragan été.
frag - sifrag temps très chaud.
fraga - pafraga porter nourriture: = patayra to kakaenen (toron) i tatapagan no kadafo: action
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
