 

fraga - pafraga 4 81 . . _ . .  _ jto

d’une maîtresse (maître) de maison de porter de temps à autre de la nourriture à la famille d'où sort son
"Kadafo".

frah - frahfrah {F} prodigue.

frah - mafrah t0 romi'ad gaspiller son temps; lambiner.

frah - misafrafrah {T} prodigue.

frah - {N} = korah châtain clair (couleur).

fraragad scarabée à une corne. V

fray - mafray = taray = tray lâche (ﬁl); détendu.

fl'a’y - mifray relâcher; relâcher la‘ tension; décourager: laisser tomber les bras de fatigue.
frec - mafrec {F} = ﬂec repartir.

frecay - mifreca {F} embellir.

freg - mafreg {F} calamités.

fren 4 {F} petit typhon.

fret -'- frot =liyas = fàl'ah rejet.

fri' - mi‘safri' {F} É mÎSa'ﬁt berner (tromper).

friw = s'iriw bise; coup de vent:friw sa kofali: le vent se lève.

froh - mafro‘h brûlure; être ébouillanté.

froh‘ - mlfroh ébouillanter quelqu'un; se brûler la langue.

frok - mifrok sarcler; piocher; travailler la terre.

frokfrok - misafrokfrok entrer en convulsions.

frokfrok — safrokfro'k convulsion.

fror — Ci fror verser d'un coup.

froro - {N} = mafayo' faire monter le sang à la tête.

frot - mifrot = Iiyas quitter brusquement; laisser sur la rive; faire échouer.
frot - pafrot {F} forcer à faire.

fsasaga'y = paSasagay lézard : vipère .7.

fser (?) ﬁel.

fsi - mafsi {F} ampoule; cloque." saﬁ'tﬁi satin: cloques purulentes. v

fsir vésicule biliaire.

fso poche d'air (poisson) ; vessie gonﬂé d'air: estomac, ballon... ; jaillis‘sant {S} ;
bouillonnant {S}. .

fso — cifso {F} = cipog troué; arbre creux, vide comme un tube.

fso - ma_fso être enﬂé; être boufﬁ.

fso - mifso to folag faire des bulles de sa'von.’

fsoc directement, droit. -

féocan - afsoéan aller directement , tout droit .' "Kriden no Tapag cagra i paﬁ'o‘can a
IaIan"Ps l 6/7 Le Seigneur les conduit par un droit chemin.

fsol - mifsol {S} pénétrer; enﬁler; comprendre à fond.

fsot = fsbc droit.

fta = malicagay serpent trigonocéphale.

ftak = fcak grande crevasse (terre).

ftak - miftak éclater.. ; fendre en deux; crever. .
ftas - maftas éclater (abcès, pneu...).

ftas — miftas percer un abcès; faire éclater.

ftas - paftas faire sauter.

ftes piqûre; crevaison.

ftes - miftes transpercer .' miftes t0 goso’ no kolog: percer le nez du buﬂle.

ftÎk libati‘bn rituelle avec doigt: (acte essentiel de la religion animt'ste des Amis ).
ftik - maftik vaillant au travail.

ftik - miftik = ftir jeter un sort.

ftik - paftik t0 satima faire des lihaüons aux esprits.

ftik — sa ifflk = sapaftik offrandes aux esprits.

fﬁli' = ftlllI foudre.

ftir = ftlk libaﬁon : (dans certains villages c’est la prononciation de ftik); être vaillant.
ftir - maftir sauter: (comme une puce ou de la terre au visage).

ftir - miftir tirer avec une fronde; offrir un sacriﬁce.

ftir — paftir to satima jeter un sort.

ftll‘ - sàftir objet du sacriﬁce...

fto ampoule causée par le travail: maﬁa: avoir une au des ampoules ; cloque

