[這是空白]
[這是空白]
d'une maîtresse (maître) de maison de porter de temps à autre de la nourriture à la famille d'où sort son ”Kadafo”.
frah - frahfrah {F} prodigue.
frah - mafrah to romi'ad gaspiller son temps; lambiner.
frah - misafrafrah {T} prodigue.
frah - {N} = korah châtain clair (couleur).
fraragad  scarabée à une corne.
fray - mafray = taray = tray lâche (fil); détendu.
fray - mifray relâcher; relâcher la tension; décourager: laisser tomber les bras de fatigue. frec - mafrec {F} = flec repartir.
frecay - mifrecay {F} embellir.
freg - mafreg {F} calamités.
fren - {F} petit typhon.
fret = frot = liyas = falah rejet
fri' - misafri' {F} = misa'fit berner (tromper).
friw = siriw bise; coup de vent: friw sa ko fali: le vent se lève.
froh - mafroh brûlure; être ébouillanté.
froh — mifroh ébouillanter quelqu'un; se brûler la langue.
frok - mifrok sarcler; piocher; travailler la terre.
frokfrok - misafrokfrok entrer en convulsions.
frokfrok - safrokfrok convulsion.
frot - ci fror verser d'un coup.
froro - {N} = mafayo' faire monter le sang à la tête.
frot - mifrot = liyas quitter brusquement; laisser sur la rive; faire échouer.  frot - pafrot {F} forcer à faire.
fsasagay = pasasagay lézard : vipère?.
fser (?) fiel.
[這是空白]
fsir vésicule biliaire.
fso poche d'air (poisson) ; vessie gonflé d'air : estomac, ballon... ; jaillissant {S} ;  bouillonnant {S}.
fso - cifso {F} = cipog troué; arbre creux, vide comme un tube.
fso - mafso être enflé; être bouffi.
fso - mifso to folag faire des bulles de savon.
fsoc directement, droit.
fsocan - pafsocan aller directement, tout droit: "Kriden no Tapag cagra i pafsoban a IaIan”Ps 106/7 Le Seigneur les conduit par un droit chemin.
fsol - mifsol {S} pénétrer; enfiler; comprendre à fond.
fsot = fsoc droit.
fta = malicagay serpent trigonocéphale.
ftak = fcak grande crevasse (terre).
ftak - miftak éclater.. ; fendre en deux; crever.   ftas - maftas éclater (abcès, pneu...).
ftas - miftas percer un abcès; faire éclater.
ftas - paftas faire sauter.
ftes piqûre; crevaison.
ftes - miftes transpercer : miftes to goso’ no koIog: percer le nez du buffle.
ftik libation rituelle avec doigt: (acte essentiel de la religion animiste des Amis ).  ftik - maftik vaillant au travail.
ftik - miftik = ftir jeter un sort.
ftik — paftik to satima faire des libations aux esprits.
ftik — sapiftik = sapaftik offrandes aux esprits.
ftili' = ftili' foudre.
ftir = ftik libation: (dans certains villages c'est la prononciation de ftik); être vaillant. ftir - maftir sauter: (comme une puce ou de la terre au visage).
ftir - miftir tirer avec une fronde; offrir un sacrifice.
ftir - paftir to satima jeter un sort.
ftir - saftir objet du sacrifice...
fto ampoule causée par le travail: mafto: avoir une ou des ampoules ; cloque
