gagan - mikalagagan 83 gale-go = lago'go

nom d’un autre.

gagan - miligagan s'approprier une terre; prendre le nom d'un autre.

gagan - pagagan nommer: pagaganen koya wawa : donne un nom à cet enfant.

gagan - pipagagan jour du nom .* jour où l'on donne le nom au nouveau-né.

gagan - pitogagan nuire à; perdre la réputaﬁon de : Aka pitogagan to tamdaw: ne pas

insulter le caractère de quelqu’un, ne pas nuire à la réputation de quelqu’un.

gagan - tadamaanay k0 gagan bonne réputation: tadamaanay k0 gagan nira: c'est un
omme de bien, de bonne réputation, intelligent.

gagan - {F} = cimil sobriquet

gaganan — pipagaganan {T} - hatatalaan lieu d'embauche. ‘

gaganay - 0 ci gaganay qualiﬁé .' 0 cigaganay cigra to tayal: il est qualiﬁé pour ce travail;
réputé. , . I

gagapaan no kolog - {F}= tagoso'an no kolog muselière de bufﬂe.

gagasawan tribu; clan: icowaay a gagasawan k'iso .7 Quel est ton clan .7.

gagatoway - mahagagatoway = mahagagatoay début de grossesse.

gagaw faute; erreur par distraction.

gagaw to zazan - {Z} s'égarer. '

gagawi' inﬂammation de la commissure des lèvres.

gagawitan gâchette.

gaga — {N} = galay bave.

gage - gagelgelan = gelgel articulation du poignet.

gage! - migagel tomber dans un trou, une petite crevasse.

gaget - {S} mufﬂe; gredin; idiot.

gagi - magagi = gyagi bouger; remuer. _

gagi - migagi = gyagi = kihakih agiter; secouer: Ex. secouer un arbre pour faire tomber

les fruits. . » . r i

gagiw - magagiw {S} sentir; éprouver : pour identiﬁer quelque chose.

gagiwgiw - {F} = laglwgiw murmurer; grogner; se plaindre.

gago' pousses de feuilles de patates douces.

gagoo s'embrasser (visage contre visage); chuchoter.

gagool - mahgagool semis qui pointe.

gagool - mih agool pointer (semis).

gagoso'an - F} = goso' nez. ‘

gahap ﬁssure {F} ; fente; entr‘ouvert {S} .' porte entr’ouverte,

gako - {J} = sacodadan école. n

gala' fente ; ﬁssure —; intersﬁce; intervalle -- ; l'espace ; les airs.

gala' - awaay ko gala' plein; complet.

gala' - Ci gala' avoir de la place dans une salle, un wagon... . .

gala' - magala' libre: magala' k0 kamaro’an iso: ta place est devenue libre (par ton absence).

gala' - pagala' faire de la place: pagala’en: faites de la place pour passer à travers...

gala' - pakagala' ala' se fauﬁler.

galai - magalai { } = macahiw avoir faim.

galay salive; bave. v

galay - cigalay = malday ko galay baver.

galay - magala vouloir; désirer. . - A

gala au - kaga ayan désirable: chose désirée, voulue - T atodog no kagalayan: selon son désir,

sa vo ante. h

galef plus.

galef - galef saan de plus en plus. .

galef - magalef avoir en plus ; augmenter; aggraver .' magalefko tatiih:lemalizugmente

Magalefko adada nira anini: sa maladies’est aggravee aujourd'hui ; mieux: ano haenen iso ’i,

magalefko nikaga’ay.‘ Si tu agis ainsi, c’est encore mieux.

gales es = lagesges goût de sable: sucre, légumes.

galga anneau de nez du buñle.

galingin = laginpin murmures (médisant).

galiwgiw = Iagiwgiw murmures; plaintes; grommeler.

galogaloan vertèbres: ci pi no galogaloan: apophyse de vertèbre.

galo'go = lago'go murmures, chuchotements ; propos méchants; calomnies: 'Matgil ako

k0 gala ’go no 'alomanay a tamdaw” Ps 30.14 J ’ai entendu les calomnies des gens.

