[這是空白]
nom d'un autre.
gagan - miligagan s'approprier une terre; prendre le nom d'un autre.
gagan - pagagan nommer: pagaganen koya wawa: donne un nom à cet enfant.
gagan - pipagagan jour du nom: jour où l'on donne le nom au nouveau-né.
gagan - pitogagan nuire à; perdre la réputation de : Aka pitogagan to tamdaw: ne pas  insulter le caractère de quelqu'un, ne pas nuire à la réputation de quelqu'un.
gagan - tadamaanay ko gagan bonne réputation: tadamaanay ko gagan nira: c'est un homme de bien, de bonne réputation, intelligent.
[這是空白]
gagan - {F} = cimil sobriquet.
gaganan - pipagaganan {T} - hatatalaan lieu d'embauche.  gaganay - o ci gaganay qualifié : O cigaganay cigra to tayal: il est qualifié pour ce travail;  réputé.  gagapaan no kolog - {F} = tagoso'an no kolog muselière de buffle.
gagasawan tribu; clan: icowaay a gagasawan kiso ? Quel est ton clan ?.
gagatoway - mahagagatoway = mahagagatoay début de grossesse.
gawgaw faute ; erreurr par distraction. gawgaw to zazan - {Z} s'égarer.
gagaw to zazan -{Z} s'égarer.
gagawi' inflammation de la commissure des lèvres.
gagawitan gâchette.
gaga - {N} = galay bave.
gagel - gagelgelan = gelgel articulation du poignet.
gagel - migagel tomber dans un trou, une petite crevasse. gaget - {S} muffle; gredin; idiot.
gaget - {S} muffle; gredin; idiot.
gagi - magagi = gyagi bouger; remuer.
gagi - migagi = gyagi = kihakih agiter; secouer: Ex. secouer un arbre pour faire tomber  les fruits.
gagiw - magagiw {S} sentir; éprouver: pour identifier quelque chose. gagiwgiw - {F} = lagiwgiw murmurer; grogner; se plaindre.
gagiwgiw - {F} = lagiwgiw  murmurer ; grogner; se plaindre.
gago' pousses de feuilles de patates douces.
gagoo s'embrasser (visage contre visage); chuchoter.
gagool - mahgagool semis qui pointe.
gagool - mihgagool pointer (semis). gagoso'an - {F} = goso' nez.
gagoso'an - {F} = goso' nez.
gahap fissure {F} fente; eutr'ouvert {S}: porte entr'ouverte.  gako - {J} = sacodadan école.
gako - {J} = sacodadan école.
gala' fente ; fissure - ; interstice; intervalle -- ; l'espace ; les airs.
gala' - awaay ko gala' plein; complet.
gala' - ci gala' avoir de la place dans une salle, un wagon...   gala' - magala' libre: magala’ ko kamaro'an iso: ta place est devenue libre (par ton absence).  gala' - pagala' faire de la place: pagala'en: faites de la place pour passer à travers...
gala' - pakagala'gala'  se faufiler. galai - magalai {Z} = macahiw
galai - magalai {Z} = macahiw avoir faim.
galay salive; bave.
galay - cigalay = malday ko galay baver.
galay - magala vouloir; désirer. galayan - kagalayan désirable: chose désirée, voulue - Tatodog no kagalayan: selon son désir,  sa volonté.
galef plus.
galef - galef saan de plus en plus.
galef - magalef avoir en plus ; augmenter; aggraver : magalefko tatiih: le mal augmente Magalef ko adada nira anini: sa maladie s'est aggravée aujourd'hui; mieux: ano haenen iso 'i.
agalef ko adada nira anini: sa maladie s’est aggravée aujourd'hui ; mieux: ano haenen iso ’i,
magalef ko nikaga'ay. Si tu agis ainsi, c'est encore mieux.
galesges = lagesges goût de sable: sucre, légumes.
galgal anneau de nez du buffle.
galingin = Iaginpin murmures (médisant). galiwgiw= lagiwgiw murmures; plaintes.
gaIiwgiw = lagiwgiw murmures; plaintes; grommeler.
galogaloan vertèbres : ci pi no galogaloan: apophyse de vertèbre.  galo'go = lago'go murmures chuchotements ; propos méchants; calomnies : "Matgil ako ko galo’go no 'alomanay a tamdaw" Ps 30.14 J'ai entendu les calomnies des gens.
