[這是空白]
galoh -magaloh{Z} = maso'aw avoir soif.
gama - {N} = kama {Tw} orange
gao démon (mot d'enfant). gapa - {NF} = goyos  bouch
gapa - {NF} = goyos bouche.
gapad = tpad précipices: passage entre deux précipices; flanc de montagne abrupt; escarpement: (suite d'éboulement).gapad - masagapad rendre abruptes les parois des fondations.
gapan - {Z}  la terre.
gapir saillie; lisière; bord.
[圖片不清楚]
garadan - sasogaradan = soragad cible.
garan - sasigaran fenêtre.
garap chat sauvage.
garap - {T} = ranap gaine de fleurs d'arec.
garawraw = rarawraw tumulte d'une foule.
gargar — magargar = galgal {F} travailler dur sans se reposer.
argar - migargar manger de l'herbe comme un buffle; se goinfrer; être glouton;
gargar - migargar manger de I'herbe comme un buffle; se goinfrer; être  glouton; s'empiffrer: manger comme un porc fouillant avec son groin.
arifan = gapir parapet de pont; bord (lisière).
[圖片不清楚]
garod -{F} = ca'goot manque.
garoy mâchoire ; menton.
garoy — rnaligaroy menton démantibulé.
garoy - nipigaroy se tenir la tête dans les mains.
gasan - ci gasan. avoir des dartres; tache-luisante; lèpre: "Ano ira ko masafsiay ko fages a  tamdaw, o magasanay" Lev. 13.2 S'il se forme sur la peau d'un homme une dartre, c'est a lèpre.  gasaw clan.
gasawan - gagasawan clan: Icowaay a gagasawan kiso? QueI est ton clan?; tribu: (sens biblique).
iblique).
gasif - masasigasif inégal en longueur; mal ajusté.  gasif - migasif = misasagasif infuser.
[圖片不清楚]
gasif - sagasif infusion.
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
gata - magata être près de ; être proche : magagata kita: nous sommes près les uns des autres.  gata - migata s'approcher.
gataa' stupeur; extmême surprise.
gato nom de plante : cammon scheffera.
gato commencement; endroit de départ.
gato = gotoc clope; mégot: o gato no tamako.
gato haca - maligato haca rechute.
gato - mililgato commencer; débuter; engager. gatoan - laligatoan commencement; début; départ.
gatoau - nagatoan suite: sequentia.
gatoay - malagagatoay début de grossesse.
gatowa' - migatowa' ourir la: bouche: (comme des oiselets attendant leur nourriture).  gawa' place vide...; place vacante..; espace ouvert...
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
ents.
gawa - {Z} - corne.
gawgaw - migawgaw manger de la verdure : laitues, raves et aussi patates douces.
gawi; commissure deslèvres.
gawi' - magawi'   langage d'enfant.
gawi' - magagawi' inflammation de la commissure des lèvres.
gawit migawit tenir avec doigt en crochet.
gawit - sagawit doigt mis en crochet.
gawitan - pigawitan gachette de fusil: sagawitan = gagawitan = tagawitan.
gayagay  hangar; hutte dans un champ; abri ouvert de tous côtés; endroit frais;
[圖片不清楚]
m
[這是空白]
