[這是空白]
couverture temporaire: faite avec des bâches dans une cour pour mariages, enterrements, ou autres réunions (pas très frais).
gayar - magayar loin dans l'avenir.
gayar to romi'ad - migayar to romi'ad prolonger un délai.
gayaw - magayaw être touché par la guerre; guerre antique : faire la chasse aux têtes.  gazo - {Z} jeune; tendre, moelleux.
gecep - migecep sucer; téter: "Malmeday ko ma'acisay...o caay ho kagecep ko coco” Luc 23.30 Heureuses les stériles..les seins qui n'ont pas encore nourri.
eureuses les stériIes..les seins qui n'ont pas encore nourri.
'ged cercle: (autour d'une marmite, ou bien, cercle où poser une marmite); rond : que mettent les femmes sur la tête pour porter Ia jarre. 'ged - mari'gedgeday = 'gedgeday en vrille.
'ged - masa'ged avoir des tresses.
'ged - misa'ged = misaleged enrouler les tresses autour de la tête.
'ged - pasa'ged faire faire des tresses.
'geg - ma'geg   être muet.
gelab - cuiller.
gelgel emplacement , place: pour attacher quelque chose.
gelgelan mâchoire; gencive.
gelgelan - gagelgelan poignet; articulation (cheville).123
geIi' - mageli' {Z} = gli' démolir.  gelo' - magelo = geloh = glo' sans-force..; être meurtri; être courbaturé; être courbé  : "Mapades kako. magelo’ kako" Ps 60/30 Moi, blessé. courbé.  gelo' - magelo' a misimsim {N} avoir du souci.
gelol = misolol autoriser.
'ger - masa'ger être immobile (se tenir immobile); être fixe.
'ger - misa'ger fixer...
'ger - pasa'ger faire fixer; rendre immobile.
gerec - migerec = grec  grincer: migerec to wadis: grincer des dents.
geregaran - {F} = gagelgelan articulation (poignet).
gerger tremblement; secousse.
gerger - magerger trembler (maison, montagne..).
gerger - migerger secouer , agiter; agiter, soulever; ébranler.
getget crevasse de la peau.
gicfol - magicfol {Z} froncer les sourcils.
gicgic = mi'it'it ronger les os.
gicid — migicid {S} déchirer; lacérer.
gicih - magicih être ébréché.
gicih - migicih déchirer avec les dents; détériorer.
gicih - {S} = togih morceau. giciih - {Z} = gicih morceau
giciih - {Z} = gicih morceau de quelque chose.
giciw - migiciw  mordre et partager: Litosaen nira ko 'icep a migiciw.
'gid - ma'gid vermoulu; pourri de l'intérieur: O ma'giday a kilag konini: C'est un arbre pourri  de l'intérieur.
gidagid = gyagi ébranler.
gidagid - caay kagidagid = caay to ko mamagidagid inébranlable.
gidagid - {N} coucher de soleil.
gidah - {F} = gadi' morve sèche; saleté.
gidat = caay ka ci 'tan sans-intérêt; sans-résultat.
gidet morve (nez qui coule) ; injure : "petit morveux" - "petit démon".  gidip - migidip veiller secrétement; épier; guetter.
giep vaisselle ébréchée; difforme : magiep ko pisig : "gueule cassée”.  gifi - migifi = mihadidi supporter; endurer; subir; patienter.  gigic - (gigit)  économie  gigic- mahgigic avoir économise
gigic - mahgigic avoir économisé.
gigic - mihagigic = migicgic dépenser moins; économiser.  gigic - pahagigic faire économiser.
gigic - {T} inflammation de la commissure des lèvres.
gigoy = liloc  bain.
gigoy - migigoy = miino' se doucher; se baigner.
