gayagay 85 gigoy - migigoy = miino'

 

couverture temporaire : faite avec des bâches dans une cour pour mariages, enterrements, ou autres
réunions (pas très frais). ‘
gayar - magayar loin dans l'avenir.
gayar to romi'ad - migayar to romi'ad prolonger un délai.
gayaw - magayaw être touché par la guerre; guerre antique : faire la chasse aux têtes.
gazo - {Z} jeune; tendre,_ moelleux.
gecep - migecep sucer; téter: ’Malmeday ko ma'acisay...o caay ho kageeep k0 coco” Luc 23.30
eureuses les stén'les..Ies seins qui n'ont pas encore nourri.
'ged cercle: (autour d’une marmite, ou bien, cercle où poser une marmite); rond .' que mettent
les femmes sur la tête pour porter Ia jarre. t
'ged - mari'çed eday = 'gedgeday en vrille.
'ged - masa ge avoir des tresses.
'ged - misa'ged = misaleged enrouler les tresses autour de la tête.
'ged - pasa'ged faire faire des tresses.
'geg - ma'geg être muet.
gelab - {Z} cuiller. . - - .
q gelgel emplacement , place: pour attacher quelque chose.
gelgelan mâchoire; gencive.

gelgelan - gagelgelan poignet; articulation (cheville). ‘

geli' - mageli' Z} = Ii' démolir. -
gelo’ - magelo = ge oh = glo' sans-force..; être meurtri; être courbaturé; être courbé

.' "Mapades kako. magelo’ kako 'Ps 60/30 Moi, blessé. courbé. _. r
gelo' - magelo' a misimsim {N} avoir du souci. o r

gelol = misolol autoriser. '

'ger - masa'ger être immobile ( se tenir immobile) ; être ﬁxe.

'ger'- misa'ger ﬁxer... '

'ger - pasa'ger faire ﬁxer; rendre immobile.

gerec - migerec = grec grincer: migerec ta wadis: grincerdes dents.

geregaran - {F} = gagelgelan articulation (poignet).

gerger tremblement; secousse.

gerger - magerger trembler (maison, montagne..).

g'erger - migerger secouer , agiter; agiter, soulever; ébranler.

getget crevasse de la peau.

gicfol - ma ÎCÎOI {Z} froncer les sourcils.

gicgic = mi it'it ronger les os. .

gicid — migicid' {S} déchirer; lacérer.

gicih - magicih être ébréché.

gicih - migicih déchirer avec les dents; détériorer.

gicih -  = togih morceau.

giciih - { } = QÎCÎh morceau de quelque chose.

giciw - migiciw mordre et partager: Litosaen nira k0 ’icep a migiciw.

'gid - ma'gid vermonlu; pourri de l'intérieur: 0 maïgiday a kilag kam'ni: C’est un arbre pourri
de l'intérieur.

gidagid = gyagi ébranler.

gidagid - caay kagidagid = caay to ko mamagidagid inébranlable.

gidagid - {N} coucher de soleil.
-gidah - {F} = gadî' morve sèche; saleté.

gidat = caay ka ci 'tan sans-intérêt; sans-résultat.

gidet morve (nez quicoule) ; injure .‘ "petit morveux" - "petit démon”.

gidip - migidip veiller secrètement; épier; guetter.

giep vaisselle ébréche’e; diñ'orme : magie}: lw pisig : "gueule cassée”.

giﬁ - migiﬁ = mihadidi supporter ; endurer; subir; patienter.

gigic - (giîîitl _économie.

glglc - ma glglc avoir économisé.

gigic - mihagigic = migicgic dépenser moins; économiser.

gigic - pahagigic faire économiser.

gigic - {T} inﬂammation de la commissure des lèvres.

gigoy = liloc bain.

gigoy — migigoy = miino' se doucher; se baigner.

