[這是空白]
gigoy — sapagigoy a lisin baptême.
gigoyan — pigigoyan salle de bain.
giha' voix; son de la voix; accent.
gihagih = gihgih ébranler; remuer; agiter: ex. faire bouger une pointe pour mieux l'enlever. gihot - migihot creuser; extraire.
gihotay - magihotay être creux.
gikih - magikih {N} partager.
gilagil - {N} = gidagid secouer.
gilay - {T} bègue; langage brouillé : Magilay ko sowal: parler peu clairement.
giloc = gigoy bain.
gilos maigre; mince.
gilos - magilos être maigre; être mince; être effilé; tomber malade.
gilosay - magilogilosay gens malades.
gimolodo - {J} travail en commun; corvée : pour le village, mais pas tout le monde, seulement  un représentant par famille..
giraw spectateur: assister en spectateur à un combat (conflit).
giraw banquet; festin.
giraw - migiraw participer à un banquet ou à un repas de fête.
giraw - pagiraw faire un cadeau à l'occasion d'un banquet.
giraw - papigiraw inviter.
giraw - sagiraw, sapagiraw présents; dons; enveloppe rouge: "Caay pafli cagra ci  awloan to sapagiraw" 1.Sam10.27 Ils ne firent pas de présents à SaüI.
giraway - malagiraway = migiraway être invité.
girgir — migirgir se gratter continuellement, sans-arrêt.
giriw maigre; faible; menu.
giriw - magiriw no talaw mourir de frayeur.
giro - migiro = rigo se chauffer près du feu.
giro - misagiro , masagiro , pasagiro feu; se chauffer.23
giroan - tagiroan = gagiroran {N} braséro pour se chauffer; chauffrette.
gisgis barbe; favoris.
gisikomo - {J} gomme à effacer.
gitagit intercession.
gitagit - migitagit présenter une requête; faire une requête; implorer..; demander;  intercéder en faveur.
gitagit - pagitagit insister ... pour avoir; manoeuvrer pour influencer.
gitagit - pigitagit a micomod faire entrer de force.
giteh - sigiteh avoir ou faire un rêve.
123
gitgit - migitgit = gicgic ronger; mordiller.
gitid - migitid tenir avec les dents: à la manière d'un chien.
gito' dent cariée.
gito' - magito' dent de lait qui tombe; dent cariée.
gito' - migito' arracher une dent.
'giw =egiw= adeses son d'un vivant.. ; cri de la chouette : qui présage la naissance d'une fille...
e...
'giw - awaay ko 'giw silence total.
'giw ko giha' - ma'giw ko giha'  voix fluette; voix de soprano.
'giw - pa'giw {F} = mita'os oindre.
giwgiw - migiwgiw fouiller et rendre propre; creuser; extraire ; se nettoyer les oreilles.  giwgiw - pagiwgiw = paacigiw oeillade; faire de l'oeil. giwgiw - pagiwgiw jaser; parler de quelqu'un derrière son dos; colporter de faux bruits.  giwit paralysie faciale.
giwit - magiwit avoir une bouche déformée ; torte-guenle.
gizo - {Z} = giro se chauffer.
gla' fente ; crevasse ; lézarde ; déchirure.
glo' = glo' malaise (cause interne); tomber malade: O glo' no faloco': tomber malade à la suite de surmenage, se tuer au travail.
glo' - maglo' être fatigué; être exténué; être courbaturé; être sans-force; être troublé.  glol = gelol autoriser.
[這是空白]
