gigoy - sapagigoy a lisin i 86 glol = gelol

gigoy - sapagigoy a lisin baptême.
gigoyan — pigigoyan salle de bain.
glha voix; son de la voix; accent.
gihagih = gihgih ébranler; remuer; agiter: ex. faire bouger une pointe pour mieux l’enlever.
gihot - migihot creuser ; extraire.
gihotay - magihotay être creux.
gikih - ma iklh {N} partager.
gilagil — N? = gidagid secouer.
gilay - bègue; langage brouillé .' Magilay ko sowal: parler peu clairement.
giloc = gigoy bain.
gÎIOS maigre; mince.
gilos - magilos être maigre; être mince; être efﬁlé; tomber malade.
gilosay - magilogilosay gens malades. i
gimolodo - {J} travail en commun; corvée : pour le village, mais pas tout le monde, seulement
un représentam parfamille..
giraw spectateur: assister en spectateur à un combat (conﬂit).
giraw banquet; festin. r
giraw - migiraw participer à un banquet ou à un repas de fête.
giraw - pagiraw faire un cadeau à l'occasion d‘un banquet.
giraw - papigiraw inviter.
iraw - sagiraw , sapagiraw présents; dons; enveloppe rouge : "Caaypaﬂi cagra ci
awloan to sapagirmv" I.SamI 0.27 Ils ne ﬁrent pas de présents à SaüI.
giraway - malagiraway = migiraway être invité.
girgir - migirgir se gratter continuellement, sans-arrêt.
giriw maigre; faible; menu.
giriw - magiriw no talaw mourir de frayeur. .
giro - migiro = rigo se chauffer près du feu. ;
giro — misagiro , masagiro , pasagiro feu; se chauffer.
giroan - tagiroan = gagiroran {N} braséro pour se chauffer; chauffrette.
gisgis barbe; favoris.
gisikomo - {J} gomme à effacer.
gitagit intercession.
gitagit -— migitagit présenter une requête; faire une requête; implorer..; demander;
intercéder en faveur.
gitagit - pagitagit insister  pour avoir; manoeuvrer pour inﬂuencer.
gitagit - pigitagit a micomod faire entrer de force.
giteh — Slgiteh avoir ou faire un rêve.
giteh - {N} rêve.
gitgit - migit it = gicgic ronger; mordiller.
gitid - migiti tenir avec les dents: à la manière d’un chien.
gito' dent cariée.
gito' - magito' dent de lait qui tombe; dent cariée.
gito' - migito' arracher une dent.
 = egiw = adeses son d'un vivant. ; cri de la chouette : qui présage la naissance d’une
'giw — awaay ko 'giw silence total.
'giw k0 giha' - ma'giw k0 giha' voix ﬂuette; voix de soprano.
'giw - pa'giw {F} = mita'os oindre.
giwgiw - migiwgiw fouiller et rendre propre; creuser; extraire ; se nettoyer les oreilles.
giwgiw - pagiwgiw = paacigiw oeillade; faire de l'oeil. ‘ '
giwgiw - pagiwgiw jaser ; parler de quelqu'un derrière son dos; colporter de faux bruits.
giwit paralysie faciale.
giwit - magiwit avoir une bouche déformée ; torte—gueule.
gizo - {Z} = giro se chauffer.
gla' fente ; crevasse ; lézarde ; déchinn‘e.
glo' = g'lo' malaise (cause interne); tomber malade: 0 glo’ nofaloco’ : tomber malade à la suite
de surmenage , se tuer au travail. .
glo' - maglo' être fatigué; être exténué; être courbaturé; être sans-force; être troublé.
glol = gelol autoriser.

 

 

 

