 

glot - maglot 87 903/05.

glot — maglot déplacement (accident) .' maglot ko koror: déplacement des vertèbres - Maglot
matiya ko okak: I 'os s’est sans doute déplacé.

gmek souhaiter la bienvenue; accueillir.

'go avertir; informer: mala’go: celui qui informe oﬂiciellement.

goagor - {N} pipe.

gocdis - migocdis = cogdis montrer les dents comme un chien.

gocih éclipse (lune, soleil).

gocih - magocih avoir un bec-de-lièvre.

godagod = golagod secouer , agiter.

godo vénération; crainte révérentielle; respect —; embarras; timidité —; politesse ç
cérémonieux—; honte. -

godo - kaka..an honorable; honoré.

godo - magodo être embarrassé; être timide:Magodo cigra a milicay: il est timide pour
adresser une demande—»-; avoir honte: Magodo cigra to m'ka ci raraw.‘ il est honteux de son péché.
godo - mapakagodo être disgrâcié; être honteux.

godo - migodo se soumettre; honorer.. ; respecter.. : Migodo cigra to mama nira: il est
respectueux envers son pere.

godoan a dmak - kagodoan a dmak cause d'admiration ; cause de respect --; choses
honteuses: sixième commandement.

go'go petit ﬁlet de voix.

go‘go - lago‘go causer à mi-voix: aﬁn que les autres n’entendentpas.

gohad - {S} = mifohat remuer; bouger; déplacer.

gohagoh = godagod secouer pour détacher qch ; manipuler; mettre en place ;
conduire dans la ligne où cela est supposé être.

gohah amoureux; amant; ami; ﬁancés.

gohah - migohah = mikiyarok prendre pour compagnon.

gohahay - malagohahay devenir amis; s'aimer.

gohed pourri; gâté ; dent avariée.

gohgoh - migohgoh embrasser {N}; baiser; attirer près de soi.

gohit - {S} = sdi sourire.

golagod - mi olagod = migodagod agiter; secouer violemment: "Pa’icel sa koya
palafoay a migo agoa' toya tamdaw”Mc 1.26 L’esprit impur le secoua violemment...

golay - matagolay {N} = gilay être bègue; être muet.

goligol - sagoligol no lonan gouvernail d'un navire.

gomo - {J caoutchouc; élastique.

gool - (go ol) bourgeon non éclos.

go'ot besoin.

go'ot - cago'ot manquer.

go'ot - ligo'otay qui a besoin.

go'otan — kacago'otan insufﬁsance.

goraran = gagelgelan articulation du poignet.

goray - migoray fouiller avec le groin; ravager.

goset = diîiet morve.

goset - pa igoset = misodiget se moucher.

gosgos - magosgos manger cru; être cru.

gosgos - sagosgos = sagosigos soc de charrue.

goso' = lagagoso'an {N} nez.

goso'an - tagoso'an = gagoso'an = gagosoran {T} muselière de bufﬂe.

gota trouble; impur; limoneux.

gota - magota être boueux: magota ko nanom : I 'eau est boueuse.

gotfol = 'osget anxieux; coléreux.

gotfol - masagotfol avoir une mine sévère.

gotfol - misagotfol prendre une mine sévère.

gotgot - migotgot {S} grignoter en creusant; corroder.

gotoc mégot.

gowi' - (goyi') cri du bufﬂe.

goyat - sagoyat racine de la langue.

goyos bouche..; manière de parler: Kacigoyos kiso: n’aies pas peur de parler -—— Mafana’ko
goyos nira: il sait de quoi il parle —-- Tatiih k0 goyos nira.‘ il est mauvais dans ses paroles.

