[這是空白]
glot - maglot déplacement (accident) : maglot ko koror: déplacement des vertèbres - Maglot  matiya ko 'okak: l'os s'est sans doute déplacé.
gmek souhaiter la bienvenue; accueillir.
'go avertir; informer: mala'go: celui qui informe officiellement.
[圖片不清楚]
gocdis - migocdis = cogdis montrer les dents comme un chien.
gocih éclipse (lune, soleil).
gocih - magocih avoir un bec-de-lièvre.
godagod = golagod secouer , agiter.
godo vénération; crainte révérentielle; respect --; embarras; timidité --; politesse ; cérémonieux--; honte.
godo - kaka..an honorable; honoré.
godo - magodo être embarrassé; être timide: Magodo cigra a milicay: il est timide pour adresser une demande---; avoir honte: Magodo cigra to nika ci raraw: il est honteux de son péché. godo - mapakagodo être disgrâcié; être honteux.
godo - migodo se soumettre; honorer.. ; respecter.. : Migodo cigra to mama nira: il est  respectueux envers son père.
godoan a dmak - kagodoan a dmak cause d'admiration ; cause de respect --; choses  honteuses: sixième commandement.
go'go petit filet de voix.
go'go - lago'go causer à mi-voix: afin que les autres n'entendent pas.
gohad - {S} = mifohat remuer; bouger; déplacer.
gohagoh = godagod secouer pour détacher qch ; manipuler; mettre en place ;  conduire dans la ligne où cela est supposé être.
gohah amoureux; amant; ami; fiancés.
gohah - migohah = mikiyarok prendre pour compagnon.
gohahay - malagohahay devenir amis; s'aimer.
gohed pourri; gâté ; dent avariée.
gohgoh - migohgoh embrasser {N}; baiser; attirer près de soi.
gohit - {S} = sdi sourire.
golagod - migolagod = migodagod agiter; secouer violemment: “Pa'icel sa koya palafoay a migolagod toya tamdaw” Mc 1.26 L'esprit impur le secoua vioIemment….
golay - matagolay {N} = gilay être bègue; être muet.
goligol — sagoligol no lonan gouvernail d'un navire.
gomo - {J} caoutchouc; élastique.
gool - (go'ol) bourgeon non éclos.
go'ot besoin.
go'ot - cago'ot manquer.
go'ot - ligo'otay qui a besoin.
go'otan - kacago'otan insuffisance.
goraran = gagelgelan articulation du poignet.
goray - migoray fouiller avec le groin; ravager.
goset = diget morve. goset - paligoset = m
goset - paligoset = misodiget se moucher.
gosgos - magosgos  manger cru; être cru.
gosgos - sagosgos = sagosigos soc de charrue.
goso' = lagagoso'an {N} nez.
goso'an - tagoso'an = gagoso'an = gagosoran {T} muselière de buffle.
gota trouble; impur; limoneux.
gota - magota être boueux: magota ko nanom : l'eau est boueuse.
gotfol = 'osget anxieux; coléreux.
gotfol - masagotfol avoir une mine sévère.
gotfol - misagotfol prendre une mine sévère.
gotgot - migotgot {S} grignoter en creusant; corroder.
gotoc mégot.
gowi' - (goyi') cri du buffle.
goyat - sagoyat racine de la langue.
goyos  bouche..; manière de parler: Kacigoyos kiso: n'aies pas peur de parler --- Mafana' ko goyos nira: il sait de quoi il parle --- Tatiih ko goyos nira: il est mauvais dans ses paroles.
