[這是空白]
ha = han conjonction de coordination à valeur consécutive: ainsi.
ha = sa préfixe ha: dans les noms d'instruments; chose utilisée pour accomplir une tâche, une besogne. Parfois dans les verbes, maha et miha sont proches de masa, misa ---; particule grammaticale: Ha… devant le nom d'une personne marque une interpellation bienveillante, polie : HaKacaw! Ha simpo! Ha salikaka!. ha-ikini - (hei saw) {F} vraiment!.
haca = hca encore; de nouveau; de plus; toujours de même; action répétée.
hacaen - {F} = ha tosaen à deux.
haccaccay un à un; un par un.
haccay - mahaccay un à un ; à moi tout seul.
haccay - mihaccay chacun un (distribution).
haccay - pahaccay  distribuer et faire en sorte que chacum en est un.  haceg - pihaceg {N}  beaucoup.
haceg - pihaceg {N} beaucoup.
hacek = hcek poteau ; colonne.
hacica - {Z} combien ?: hacica ka i dah : combien d'objets ? Hacica ka tood: combien de personnes ?.
hacinar - mahacinar être assis par terre; être accroupi.
hacinar-mihacinar s'asseoir par terre.
hacinar - pahacinar faire asseoir.
hacinin -{ N} canal d'irrigation.
haciriwan - (haci) {J}  huit courbes ;  Paliwan village: en Amis, Faliyol : Hualien hsien, Feng Pin hsiang.
in hsiang.
haciw - mihaciw acheter; aller aux provisions.
haciw - pahaciw faire du commerce; boutique.
haciw - {F} = 'aca prix.
haciwan - pahaciwan a potal marché (halle).
hacok - mihacok = radom puiser eau à la source; boire dans ses mains.
hacok - {N} jus de viande salée.
hacol nectar de fleurs.
hacol lait: hacol no ina - hacol no kolog.
hacol - milihacol traire.
hacowa = hakowa  combien ?; quantité: hacowa ho fana' nira ? que sait-il ? - Hacowa ko 'aca ?  combien coûte-t-il ?.
hacwa - anohacowa quand? dans le futur; temps: ano hacowa cigra a tayni? quand  viendra-t-il?
hacowa ho - na i hacowa ho depuis quand ?.
hacowa - i hacowa quand? dans le passé: i hacowa ira cigra? quand est-il venu?. hacowa - na i hacowa quand? dans le passé.
hacra - {N} = hicra endroit où poser quelque chose; arriver à.
hada donc: Naw caay ka tayra kiso hada ? Pourquoi donc tu n'y es pas allé ?; précisément;  celui-ci même.
hadag - mahadag = sagil être dérangé; troublé par le bruit; ne pas supporter le bruit.  hadahel - mihadahel = mitdal délier {N}; déboutonner {N}; ahsoudre {N}; enlever  les habits; découdre.
les habits; découdre.  hadak = sadak sortir ; sortir, attraper.
