hal V V V 89 hadak = sadak

ha = han conjonction de coordination à valeur consécutive: ainsi. y

ha = sa préﬁxe ha : dans les noms d’instruments ; chosz utilisée pour accomplir une tâche, une
besogneParfois dans les verbes, maha et miha sontpraches demasa, misa —-—; particule '
grammaticale : Ha... devant le nom d’une personne marque une intelpellation bienveillante, polie : Ha
Kacaw l Ha simpo ! Ha salikaka l. ‘ ‘
ha-ikini - (hei saw) {F} vraiment 1.

haça = hca encore; de nouveau; de plus; toujours de même; action répétée.

haçaen - {F} = ha tosaen à deux.

haccaçcay un à un; un par un.

haccay - mahaccay un à un ; à moi tout seul.

haccay - mihaccay chacun un (distribution).

haccay - pahaccaK. distribuer et faire en sorte que chacun en est un.

haceg - pihaceg { } beaucoup.

hacek = hcek poteau; colonne. v_

hacica -  combien ?: hacica ka i dah : combien d’objets .7 Hacica ka tood: combien de
personnes . .

hacinar - mahacinar être assis par terre; être accroupi.

hacinar - mihacinar s'asseoir par terre.

hacinar - _ahacinar faire asseoir.

hacinin - N} canal d'irrigation.

haciriwan - (haci) {J} huit courbes ; Paliwan village: en Amis, Falion : Hualien hsien, Feng
Pin hsiang. 1 '

haciw - mihaciw acheter ; aller aux provisions.

haciw - pahaciw faire du commerce; boutique.

haciw — {F} = 'aca prix.

haciwan -'pahaciwan a potal marché (halle).

hacok - mihacok = radom puiser eau à la source ; boire dans ses mains.

hacok - {N} jus de viande salée.

hacol nectar de ﬂeurs.

hacol lait: hacol no ina - hacol no kolog.

haeol - milihacol traire.

haçowa = hakowa combien ?; quantité: hacowa ho fana'nira ? que sait-i1 ? - Hacowa k0 ’aca .7
combien coûte-t—il .7.

hacowa - anohacowa quand ? dans le futur; temps .' ano hacowa cigra a Iaym' ? quand
viendra-HI ?.

hacowa ho - na i hacowa ho depuis quand ?.

hacowa - i hacowa quand ? dans le passé: i hacawa ira cigra ? quand est-il venu 7.
hacowa - na i hacowa quand ? dans le passé.

hacra - {N} = hicra endroit où poser quelque chose; arriver à.

hada donc: Naw caay ka fayra kiso hada ? Pourquoi donc tu n’y es pas allé ?; précisément;
celui-ci même.

hadag - mahadag = sagil être dérangé; troublé par le bruit; ne pas supporter le bruit
hadahel - mihadahel = mitdal délier {N}; déboutonner {N}; absoudre {N}; enlever
les habits; découdre.

hadak = sadak sortir ; sortir, attraper.

