hadak - pahadak  porter dehors; faire sortir.
hadasi - mihadasi {J} aller pieds-nus.
hadaway - mahadaway = hadoway être gonflé d'émotion.  hadec = alafoh no fokes pellicules dans des cheveux mal lavés.  hadeg - mihadeg , mahadeg {N} guérir : hadeg-to = adegay to : douleur apaisée ,  amélioration.
hades c'est ainsi.
hadfak - mihadfak tomber en avant; se jeter sur; se pencher et tomber.
hadfek — mahadfek effacé de; mourir (guerre, peste).
hadfek - mihadfek , pahadfek. détruire; exterminer; anéantir: pihadefkan no fodo’ :  anéantissement par le déluge . (Certains notent hidfek ?).
hadfeken - hahadfeken = tkop sans-survivant: tous sont morts.
hadhad champ non irrigué.
hadidi - mamihadidi être patient du fait de sa profession.
hadidi - mihadidi persévérer; se faire violence; supporter avec patience; endurer.  hadidi - papihadidi faire supporter patiemment.
hadifat - mihadifat {S} tenir ouvert l'eau : laisser couler l'eau.
hadimel rangement.
hadimel - mahadimel être soigné; ordonné (en ordre).
hadimel - mihadimel ranger; mettre en ordre; nettoyer; protéger, garder.
hadimel - pahadimel faire ranger.
hadimelen fais attention !; prends soin de  ... !.
hadipit coquillage.
hadipitay - mihadipitay en train de ramasser des coquillages.
hadokhok = hadokihok pleurs.
hadokhok - mahadokhok pleurnicher; pleurer en silence: en souvenir d'émotions du passé;   ainsi lorsqu'on voit quelqu'un qu'on n'a pas vu depuis longtemps.
hadokihok - misahadokihok = misahidohidok renifler en pleurnichant.
hadoway - mihadoway = hadaway gonfler d'émotion.
hadoy - mihadoy aller en radeau: s'aider d'un radeau pour aller sur l'eau.
hadoyan - hahadoyan = dadodoyan radeau.
haen ainsi: mahaen ko sowal nira: c'est ce qu’il dit; comme: Ano haenen: s'il en est ainsi - Haenen ko dmak iso: fais comme ceci - Haenaw ako: voici comme (ce que) je pense faire - O tatiihay a tamdaw 'i, kinahated, haenen to a o tatiihay ko dmak: une personne mauvaise ne change jamais ses manières.
haen - mapalihaen = palihaenay inchangé: Palihaenen to: laisse le comme il est.
haenen - mahaenen = mahaenay pareillement; faire de même.
hafag - mahafag, mihafag {S} embrasser avec fougue: se jeter au cou de quelqu'un. hafalak - {N} = oray couverture grossière.
hafalak - {N} = oray couverture grossière. hafalak - {N} pahafalak couvrir avec couverture.
hafalat opposé; obstacle.
hafalfal lutte (sport).
hafalfal - mihafalfal lutter corps à corps.
hafay = lamolo millet: (nourriture principale des Amis il y a quelques années).
hafay a knaw = masahafay a knaw ail.
hafay - misahafay cuire.
hafay - nipahafayan = hafayan bétail.
hafay - pahafay nourrir quelqu'un : donner à manger (à un vieillard, enfant…).
hafayan - pahafayan {N} enfant adoptif.
hafayan - pipahafayan fêtes (ilisin): le sixième jour des ilisin retour du "kadafo” chez ses parents pour les remercier.
hafayay - cihafayay homme riche.
hafayay - misahafayay groupe de femmes pour orner les maisons.
hafed - mahafed riz couché (peu de grains).
hafel = rarah pâtée pour porcs; gousses : "Saka komaenaw cigra to nihafel to cahiw nira" Luc 15.16. hafel - mihafel préparer la pâtée.
hafel - pahafel rajouter à la pâtée.
hafhaf - mihafhaf aspirer vigoureusement, avec force.
