hadak - pahadak ‘ 90 hafhaf - mihafhaf
hadak - pahadak porter dehors; faire sortir.

hadasi - mihadasi {J} aller pieds-nus.

hadaway - mahadaway = hadoway être gonﬂé d'émotion.
hadec = alafoh no fokes pellicules dans des cheveux mal lavés.
hadeg — mihadeg , mahadeg {N} guérir: hadeg—to = adegay to: douleur apaisée ,
amélioration. .

hades c‘est ainsi. .

hadfak - mihadfak tomber en avant; se jeter sur; se pencher et tomber.

hadfek - mahadfek effacé de; mourir (guerre, peste).

hadfek - mihadfek , ahadfek détruire; exterminer; anéanﬁr.'pihadeﬂcan nofodo’ .'
anéantissement par le de' uge . (Certains notent hia'fek .7).

hadfeken - hahadfeken = tkop sans-survivant: tous sont morts.

hadhad champ non irrigué.

hadidi - mamihadidi être patient du fait de sa profession.

hadidi - mihadidi persévérer; se faire violence; supporter avec patience ; endurer.
hadidi - papihadidi faire supporter patiemment.

hadifat - mlhadifat {S} tenir ouvert l'eau : Iaissar couler l’eau.

hadimel rangement.

hadimel - mahadimel être soigné; ordonné (en ordre).

hadimel - mihadimel ranger; mettre en ordre; nettoyer; protéger, garder.

hadimel - pahadimel faire ranger. .

hadimelen fais attention !; prends soin de  1.

hadipit coquillage.

hadipitay - mihadipitaï en train de ramasser des coquillages.

hadokhok = hadokiho pleurs.

hadokhok - mahadokhok pleurnicher; pleurer en silence: en souvznir d’émotions du passé; '
ainsi lorsqu ’on voit quelqu’un qu’on n’a pas vu depuis longtemps.

hadokihok - misahadokihok = misahidohidok reniﬂer en pleurnichant.

hadoway - mihadoway = hadaway gonﬂer d'émotion.

hadoy - mihadoy aller en radeau: s’aider d’un radeau pour aller sur l’eau.

hadoyan - hahadoyan = dadodoyan radeau.

haen ainsi: mahaen k0 sowal nira: c’est cz qu’il dit; comme: Ano haenen: s’il en est ainsi -
Haenen ko a'mak iso: fais comme ceci — Haenaw ako: voici comme (ce que) je pense faire - O tatiihay a
tamdaw ’i. kinahated, haenen to a o tatiihay k0 dmak: une personne mauvaise ne change jamais ses
mameres.

haen - mapalihaen = palihaenay inchangé: Palihaenen t0: laisse le comme il est.

haenen - mahaenen = mahaenay pareillement; faire de même.

hafag - mahafag , mihafag {S} embrasser avec fougue : se jeter au cou de quelqu’un.
hafalak - N = ora couverture grossière.

hafalak - lNl paha alak couvrir avec couverture.

hafalat opposé; obstacle.

hafalfal lutte (sport).

hafalfal - mihafalfa! lutter corps à corps.

hafay = lamolo millet: (nourriture principale des Amis il y a quelques années).

hafay a knaw = masahafay a knaw ail.

hafay - misahafay cuire.

hafay - nipahafayan . = hafayan bétail.

hafay — pahafay nournr quelqu'un .' donner à manger (à un vieillard, enfant... ).

hafayan - pahafayan {N} enfant adoptif.

hafayan - pipahafayan fêtes (ilisin): le sixième jour des ilisin retour du "kada o" chez ses parents
pour les remercier.

hafayay — cihafayay homme riche.

hafayay - misahafayay groupe de femmes pour orner les maisons.

hafed - mahafed riz couché (peu de grains).

 = rarah pâtée pour porcs; gousses: "Saka komaenaw cigra to nihafel to cahiw nira”.Luc
hafel - mihafel préparer la pâtée.

hafel - pahafel rajouter à la pâtée.

hafhaf - mihaﬂ1af aspirer vigoureusement, avec force.

 

