haﬁ - {F} = haﬁ' {N} = fadowac 91 hakilaç hakira

haﬁ - {F} = haﬁ' {N} = fadowac côte (anatomie).
haﬁdot - {T}= haﬂot rapide; saccadé.
haﬁyak sommeil; veille.
haﬁyak - mahaﬁyak dormir les bras étendus.
haﬂot = haﬁdot brusque; rude; accouchement difﬁcile:  enfantement laborieux.
haﬂot - mahaﬂot bousculé ; déplacé par arrachement.
haﬂot - mihaﬂot pousser; 'se cogner dans quelque chose; heurter volontairement
quelqu'un ; secouer avec force.
hafok - mihafok fouler les hautes herbes : (à hauteur d'homme pour se faire un chemin).
hafotigay nom d'arbre.
haftoy = 'aftoy mollet; jambe.
hag - {J} sceau; cachet.
hagagatoay début de grossesse.
haghag - mihaghag colorer; peindre: (une maison ).
haghag - {T} = widag copain , ami.
'hagigit = mlgigit économiser (mettre de côté); dépenser moins.
hagigit - mahagigit économisé.
hagigit - pahagigit faire économiser. i
hagitan - hahagitan indice , preuve: Malo hahagitan a pakokot: preuve faisant chef
d’accusation.
. hagkaci - {J} mouchoir.
haglac = ha rac é uisé .' ’Maala no ccay, maala no ’alomanay; malcad to k0 nialaan, caay
pihaglac ko sa ayaway" Eucharistie). '
haglacay = ma'min to épuisé; détruit; ﬁni.
haglo fermentation.
haglo — mahaglo {S} = 'agliw fermenté (mauvaise odeur); pourri.
hahà - { = kalamiorog orter chacun sa charge.
hahac - { } = kakoyol = ka Ot gros haricots secs , desséchés.
hahadoyan' radeau.
haherher = samoro ﬁguier sauvage; latex élastique .' ﬁcus ﬁstulosa.
hahidawan pélerine en paille des vieux Amis.
hahnot qui peut déraper , glisser; qui peut tomber.
hahor avantage; proﬁt; bénéﬁce; qualités (chez l'homme); bons côtés d'une chose.
hahor - ira ko hahor il y a moyen.
hai oui; c'est bon.
hai 'i wawa c'est ainsi.
hai - mihai dire oui; accepter ; permettre: Haydaen ha: c’est encore permis; être d‘accord
.' Mihai cigra t0 sowal ita: il est d’accord avec nous.
haida = hai permission; autorisation; licite ; permis.
haiken - (ha ken) = hakeno ignorer, ne pas savoir.
haimao - mi aimao {Z} faire attention.
haka - {J} menthe: mentha arvensis.
hakaiya n'est-ce-pas ?.
hakakanan - mahakakanan être accroupi.
hakakanan - mihakakanan s'accroupir.
hakap — mihakap tapoter; toucher légèrement: comme pour identiﬁer une chose, un objet.
hakasei - {J} savant; mage.
hakec - mihakec = lakec traverser à gué: "pa’orogko dita’ to mihakecay a faloco'” veut
traduire: l’enveloppe de la terre est un fardeau pour I ’esprit sollicité en tous sens (ou I ’esprit aux mille
pensées). ‘
hakeno - mihakeno = hakno =hayken =haikno être évasif; nier, ne pas connaître:
Mihalmo ci Pitro ci Yisoan.
hakeno - misahakeno mépriser.
hakhak riz glutineux.
hakhak - misahakhak cuire le riz glutineux à la vapeur.
haki préﬁxe indiquant le point de départ: Haki anini kita a maIa widag: nous devenons amis à
partir d aujourd’hui (maintenant).
haki-kakaen = hakisakakaay suivant ordre (le préséance. i
hakila = hakira V exprime un doute: comme Ie suivant mais avec erreur probable de la part d’un

