[這是空白]
hafi - {F} = hafi' {N} = fadowac côte (anatomie).
hafidot - {T} = haflot rapide; saccadé.
hafiyak sommeil; veille.
hafiyak - mahafiyak dormir les bras étendus.
haflot = hafidot brusque; rude; accouchement difficile:… enfantement laborieux. haflot - mahaflot bousculé; déplacé par arrachement.
haflot - mihaflot pousser; se cogner dans quelque chose; heurter volontairement quelqu'un; secouer avec force.
hafok - mihafok fouler les hautes herbes : (à hauteur d'homme pour se faire un chemin). hafotigay nom d'arbre.
haftoy = 'aftoy mollet; jambe.
hag - {J} sceau; cachet.
hagagatoay début de grossesse.
haghag - mihaghag colorer; peindre: (une maison... ).
haghag - {T} widag copain , ami.
hagigit = migigit économiser (mettre de côté); dépenser moins.
hagigit - mahagigit économisé.
hagigit - pahagigit faire économiser.
[圖片不清楚]
hagkaci - {J} mouchoir.
haglac = hagrac épuisé: "Maala no ccay, maala no 'alomanay; malcad to ko nialaan, caay pihaglac ko sa'ayaway" (Eucharistie).
haglacay = ma'min to épuisé; détruit; fini.
haglo fermentation.
haglo — mahaglo {S} = 'agliw fermenté (mauvaise odeur); pourri.
haha -{T}=Kalamiorog porter chacun sa charge.
hahac - {S} = kakoyol = kakot gros haricots secs , desséchés.
hahadoyan radeau.
haherher = samoro figuier sauvage; latex élastique : ficus fistulosa.
hahidawan pélerine en paille des vieux Amis.
hahnot qui peut déraper , glisser; qui peut tomber.
hahor avantage; profit; bénéfice; qualités (chez l'homme); bons côtés d'une chose. hahor - ira ko hahor il y a moyen.
hai oui ; c'est bon.
hai 'i wawa c'est ainsi.  hai - mihai dire oui; accepter ; permettre: Haydaen ho: c'est encore permis; être d'accord  : Mihai cigra to sowal ita: il est d'accord avec nous.
haida = hai permission; autorisation; licite ; permis.
haiken - (hayken) = hakeno ignorer, ne pas savoir.
[圖片不清楚]
haka - {J} menthe: mentha arvensis.3
hakaiya n'est-ce-pas ?.
hakakanan - mahakakanan être accroupi.
hakakanan - mihakakanan s'accroupir.
hakap - mihakap tapoter; toucher légèrement: comme pour identifier une chose, un objet.  hakasei - {J} savant; mage.
hakec - mihakec = lakec traverser à gué: "pa'orog ko dita' to mihakecay a faloco'” veut  traduire: l'enveloppe de la terre est un fardeau pour l'esprit sollicité en tous sens (ou l'esprit aux mille  pensées). '
hakeno - mihakeno = hakno =hayken =haikno être évasif; nier, ne pas connaître:  Mihakno ci Pitro ci Yisoan.
hakeno - misahakeno mépriser.
hakhak riz glutineux.
hakhak - misahakhak cuire le riz glutineux à la vapeur.
haki préfixe indiquant le point de départ: Haki anini kita a mala widag: nous devenons amis à  partir d'aujourd'hui (maintenant).
haki-kakaen = hakisakakaay suivant ordre de préséance.   hakila = hakira exprime un doute: comme le suivant mais avec erreur probable de la part d'un
