hakila = hakira 92 halian - pihalian

troisième sujet sur l'énoncé ou l’action.

hakini exprime un doute: se met à la ﬁn d'une phrase interrogative exprimant souvent un doute de la

part de celui qui parle.

hakinig - {S} souvenir. '

hakitini commencement; point de départ.

hakitira point de départ. ,

hakiya = hakini = hakila doute interrogatif: ( l’action ou le dire est moins qu'evident. ) O

Kristo kiso hakiya ? Es—tu le Christ ?.

haklog ensemble; avec; obéir: Haklogen k0 sowal no mama ato ina: obéissez à vos pères et mères.

haklog - mahaklog être avec; être ensemble.

haklog - malahaklog aller ensemble :Malahklog kami : nous allons ensemble.

haklog - mapahaklog prendre ensemble : mère et enfant. r

haklog - mihaklog accompagner; aller ensemble: Mikaklog kami tatosa: nous y allons

ensemble. -

haklog — nipihaklo être soumis: "Samatz'yaen o nipihaklog t0 T apag k0 nipihaklog tofa'inay

namo" ph 5.22 Que es femmes soient soumises à leurs maris comme au eigneur.

haklog - pahaklog faire accomplir ensemble; faire accompagner.

haklog — sahaklog nom d'un esprit protecteur.

hakno = hakeno nier.

pako - mahako = kalo chaque: hako romi’ad: chaque jour - hako...hako..: d'un côté  de
autre... -

hako - {J} caisse; boîte; cercueil (vulgaire).

hakofoko — {J} craie.

hakowa = hacowa combien '.’: hakowa ko adihay ? Combien ? --—; beaucoup: Caay ka

hakowa: ce n’est pas beaucoup. - Caay ka hakowa Ico paysa ako:je n’ai pas beaucoup d’argent.

hakowa - ano hakowa quand ? (dans le futur) : ano halwwa a ira ? quand viendra-t—il ?.

hakowa - Î hakowa quand ( dans le passé) - .' I hakowa a mafana’kiso ? quand l'as—tu appn’s ?.

hala nasse; trappe pour poissons emportés par le courant.

hala - pahala = patada' accueillir; tendre (la main ...) pour recevoir: Pahalaen k0 para’

iso, la sti’enako kiso:pre’sente-moi ton postérieur, que je redonne une fessée - "Anopatpihenno nima ko

kawanan a paci’eg iso, pahalaen haca to kawili a paci'eg iso, " Mat. 5.39 Quequ ’un tea'onne-t—il un

souﬂletsur la joue droite, tends lui encore la gauche --; recevoir.

halaﬁn longtemps; permanent; durable. '

halaka content ; satisfait; gai ; de bonne humeur; entrain; à son gré : Caay ka halaka ko

paﬂi iro: il a donné contre son gre.

halaka - misahalaka faire des plans; intriguer; comploter: 'Misahalalm ca a to

sapipatayawi takowanan"Ps30. 13 Ilscomplotent dem’ôterla vie -—; projeter: misaha aka kita ta

saka tayraaw: nous avons projeté d’y aller.

halalowadan = tatapagan commencement; début; source.

halama = salama jouer; s'amuser.

halamaen = samaanen comment ?.

halamham = lahamham = halhal grande attente de quelque chose, de quelqu'un; grand

désir —; incertitude; suspense.

halana herbe médicinale our entorse.

halateg - mihalateg = hl ateg penser; se souvenir.

Halawan L0 Ho village : Hualien hsien , Yü Li Chen.

halca - {S} totalité.

halemhem temps lourd.

hales = hades = matiyaay‘ to certes; évidemment.

halhal = hamham attendre; désirer —; accueillir des hôtes; recevoir des hôtes: Halhalen

nagra kami a misalafag to tolo a romi’ad: Ils nous recoivent pendant trois jours.

halhal - pahalhal espérer; être dans l'attente: Pacakaten kofayag a pahalhal tofali: mette: les

voiles dans l’attente du vent.

halhalan - nihalhalan espérance.

hali - <1> {N} chapeau de paille. '

hali - <2> préﬁxe marquant le caractère d'une personne: (qualité, défaut); amateur de;

doué; fort en.

hali - mihali se méﬁer; surveiller d‘un guet.

halian - pihalian poste de guet.

 

