hakila = hakira 92 halian - pihalian
troisième sujet sur l'énoncé ou l'action.
hakini exprime un doute: se met à la fin d'une phrase interrogative exprimant souvent un doute de la  part de celui qui parle.
hakinig - {S} souvenir.
hakitini commencement; point de départ.
hakitira point de départ.
hakiya = hakini = hakila doute interrogatif: (l'action ou le dire est moins qu'évident.) O Kristo kiso hakiya? Es-tu le Christ?.
haklog ensemble; avec; obéir: Haklogen ko sowal no mama ato ina: obéissez à vos pères et mères. haklog - mahaklog être avec; être ensemble.
haklog - malahaklog aller ensemble :Malahklog kami : nous allons ensemble.
haklog - mapahaklog prendre ensemble : mère et enfant. haklog - mihaklog accompagner; aller ensemble: Mikaklog kami tatosa: nous y allons  ensemble.
haklog - nipihaklog être soumis: "Samatiyaen o nipihaklog to Tapag ko nipihaklog to fa'inay  namo" Eph 5.22 Que les femmes soient soumises à leurs maris comme au Seigneur.
[這是空白]
haklog - sahaklog nom d'un esprit protecteur.
hakno = hakeno nier.
hako - mahako = kalo chaque: hako romi'ad: chaque jour - hako...hako..: d'un côté ... de  l'autre...
hako - {J} caisse; boîte; cercueil (vulgaire).
hakofoko - {J} craie.
hakowa = hacowa combien ?: hakowa ko adihay? Combien? ---; beaucoup: Caay ka hakowa: ce n'est pas beaucoup. - Caay ka hakowa ko payso ako: je n'ai pas beaucoup d'argent. hakowa - ano hakowa quand? (dans le futur): ano hakowa a ira? quand viendra-t-il ?.  hakowa - i hakowa quand( dans le passé) - : I hakowa a mafana’ kiso? quand l 'as-tu appris?. hala nasse; trappe pour poissons emportés par le courant.
hala - pahala = patada’ accueillir; tendre (la main ...) pour recevoir: Pahalaen ko para’  iso, ta sti' enako kiso: présente-moi ton postérieur, que je tedonne une fessée - "Ano patpihenno nima ko  kawanan a paci’eg iso, pahalaen haca to kawili a paci’eg iso. " Mat. 5.39 Quelqu'un tedonne-t-il un  soufflet sur la jouedroite, tends lui encore la gauche -—; recevoir.
halafin longtemps; permanent; durable.
halaka content ; satisfait; gai ; de bonne humeur; entrain; à son gré : Caay ka halaka ko  pafli iro: il a donné contre son il a donné contre son contre son gré.
halaka - misahalaka faire des plans; intriguer; comploter: "Misahalaka cagra to sapipatayaw i takowanan" Ps 30.13 Ils complotent de m'ôter la vie --; projeter: misahalaka kita to saka tayraaw: nous avons projeté d'y aller.
halalowadan = tatapagan commencement; début; source.
halama = salama jouer; s'amuser.
halamaen = samaanen comment ?.
halamham = lahamham = halhal grande attente de quelque chose, de quelqu'un; grand désir -; incertitude; suspense.
halana herbe médicinale pour entorse.
halateg - mihalateg = hilateg penser; se souvenir.
Halawan Lo Ho village: Hualien hsien, Yü Li Chen.
halca - {S} totalité.
halemhem temps lourd.
hales = hades = matiyaay to certes; évidemment.
halhal = hamham attendre; désirer —; accueillir des hôtes; recevoir des hôtes: Halhalen nagra kami a misalafag to tolo a romi’ad: Ils nous recoivent pendant trois jours.
halhal - pahalhal espèrer ; être dans l'attente : Pacakaten ko fayag a pahalhal to fali? les voiles dans I'attenten du vent.
halhalan - nihalhalan espérance.
hali - <1> {N} chapeau de paille.
hali - <2> préfixe marquant le caractère d'une personne: (qualité, défaut); amateur de; doué; fort en.
hali - mihali se méfier; surveiller d'un guet.
halian - pihalian poste de guet.
