[這是空白]
haliftay robuste; énergique; être vigoureux (prop et fig); violent: Haliftay ko pisfi' nira: il a frappé violemment. halikaen gros mangeur; passion de la bouffe.
haIikaen gros mangeur; passion de la bouffe.
halikaen gros mangeur; p  halikani - {J} fil de fer.
halilafag hospitalier : Caay ka halilafag: inhospitalier.
halilek - mihalilek {S} = hrek achever; finir; terminer. halilicayay affable; poli, bien élevé.
Haliloya = aliloya Alléluia: prières de louanges à Dieu. haliloya - misahaliloya "Vraie Religion de Jésus". halimama, haliina affectueux, affectueuse; bon fils, bonne fille. haliori' vomissant: se dit d'un bébé vomissant après chaque tétée. haliot - mihaliot {N}  faire le tour.
halipagipagi - {N} mante religieuse.
haIi'pah ivrogne; gros buveur.
halipoki - {N} amateur de femmes; coureur de jupons. halisakafiaw bon voisin.
haliwa formation de l'épi ; début.
halo avec; incluant à; aussi: tayra cagra, halo ako a tayra. halo ya = halo aussi : sauf peut-être que le 2ème point est déjà prévu. halo - {J} printemps.
haloc racine : haloc no 'il : racine de l'herbe à chaume.  halodocay - mahalodocay = halodot = halolot femme (épouse) morte en couches.  halodot - mihalodot mauvaise naissance : à cause de la mort de la mère.
halofaw céléri: apîum graveolens.
halofic - {T} = malofic ployer sous la charge ( fruits...).
halohalog - {F} = masahlohlog en creux.  halokhokay = harokhohay gros intestin.
halokhokay = harokhohay gros intestin.
hamadah - mihamadah = samadah se concentrer sur une chose; faire attention.  hamadahen attention!.
hamahamay - mihamahamay {N} montrer.
hamdac - mihamdac se contenter d'un seul met: comme le riz…; se concentrer sur une seule chose.
ham ham = hamham aspirer; accueillir ; attendre.
hamham - Iahamham = halamham joie.
haminen = 'minen entièrement.
hamito = na'onen fais attention!
hamokol - {Z} bourgeon non éclos.
hamon - mihamon participer à ; prendre part à.
hamon - mikihamon s'identifier à; fréquenter quelqu'un.
hamoog - {S} = tked seul pour faire quelque chose.
hamot = ramot poignée.
hamot - mihamot prendre une grosse poignée; se servir abondamment; annexer une grande part. hamotod - mihamotod profiter d'une occasion: (pour s'approprier quelque chose sans effort,
pour prendre le bien d'autrui ).
[這是空白]
han - ano mahan 'i  s'il en est ainsi.
han ho suffixe indiquant une action temporaire.
hana - <1> donc.
hana - <2> {J} fleur.
hana - mihana cueillir des fleurs.
hanac - mihanac tout détruire; nettoyer tout d'un seul coup; faire place nette:  (inondation, vent, feu).
hanac - {S} destruction.
hanaghag douleur; souffrances (brûlures).
[這是空白]
