 

haliftay 93 .hanaghag

haliftay robuste; énergique; être vigoureux (prop et ﬁg); violent: Haliftay k0 pistil nir'a‘fîil'a

ﬁappe Violemment. ..

halikaen ros mangeur; passion de la bouffe.

halikani -  ﬁl de fer.

halilafag hospitalier : Caay ka haIiIafag: inhospitalier.

halilek - mihalilek {S} = hrek achever; ﬁnir; terminer.

halilicayay affable; poli , bien ç'levé.

Haliloya = aIiIoà/a Alléluia: prières de louanges à Dieu,

haliloya — misa aliloya " Vraie Religion de Jésus ".

halim'ama , haliina affectueux, affectueuse; bon ﬁls, bonne ﬁlle.

haliori' vomissant : se dit d'un bébé vomissant après chaque tétée.

haliot - mihaliot  faire le tour.

halipagipagi - {N mante religieuse.

hali-‘pah ivrogne; gros buveur.

halipoki - {N} amateur de femmes; coureur de jupons.

halisakaﬁaw .bon voisin.

hal‘iwa formation de l'épi ; début.

halo avec; incluant à; aussi: tayra cagra, halo ako a tayra.

halo ya = halo aussi 1 sauf peut-être que Ie 2ème point est déjà prévu.

halo - {J} printemps.

haloc racine : haloc no 'Ii: racine de l'herbe à chaume.

hal'odocay - m-ahalodocay = halodot = halolot femme (épouse) morte en couches.

halodot - mihalodot mauvaise naissance: à cause de la mort de la mère.

halbfaw céléri: a îum graveolens.

haloﬁc -  = ma oﬁc ployer sous la charge ( fruits...).

halohal'og — {F = masahlohlog en creux.

hal'okhokay = narokhohay gros intestin. V

hamadah - mihamadah = samadah se concentrer sur une chose; faire attention.

hamadahen attention !.

hamaham-ay - mihamahamay {N} montrer.

hamdac - mihamdac se contenter d'un seul met : comme le riz... ; se concentrer sur une

seule chose.

ham ham- = hamham aspirer; accueillir ; attendre.

hamham - I'ahamham = halamham joie.

haminen = 'minen entièrement.

hamizto = naz'onen» fais‘attention !.

hamokol' - {Z} bourgeon nonv éclos.

hamon - mihamon participer à ; prendre part à.

hamon — mikihamon s'identiﬁer à; fréquenter quelqu'un.

hamoog: -  = tked seul pour faire quelque chose.

hamot =' ram ot poignée.

hamot - mihamot prendre une grosse poignée; se servir abondamment; annexer une

grande part. l

hamotod — mihamotod proﬁter d'une occasion: (pour s’approprier quelque chose sans eﬁ’ort,
pour prendre le bien d‘autrui ).

han --('haen)‘(rhanen) c'est ainsi: se place en ﬁn dephrasepourfermerles guillemets après

avoir rappelé les paroles de quelqu'un, surtout si c’est une réponse. Hanen ni Kacaw telleest la

parole deKacaw; rapporter: pour faire immédiatement on ajoute han à ce qu'on veut faire dire -

"Pasowalencko simpo: adadakovtagal no ina ako, han” hanen no ina a pasowal to wawa nira : "Dis au père

(prêtre) : ma-mère a mal à lantête" dit la mère à l’enfant..

hanr- anormahan 'i s'ilsen-est ainsi.

han: ho sufﬁxe-indiquant. une action'temporaire.

hana- <1“> donc.

hanaz- <2>-{J} ﬂeur.

hana‘ --mihana cueillir des fleurs.

hanac -vmihanac tout détruire; nettoyer tout d'un. seul, coup; faire place nette:

(inondation, vent, feuv).

hanac: - {S} destruction.

hanaghag douleur; souffrances (brûlures).

 

