[這是空白]
hanakliw = kliw = higliw fil, ficelle; chanvre.  hananay appelé ainsi , se place après un nom propre : ”Cloh” hananay a niyaro’: village appelé  Cloh.
hanat sa puisque; étant donné que.
hanatala = hinatala attente avec certaine impatience.  hanaw - (salaw) voilà pourquoi; telle est la raison.  hanefnef - {F} = fanetnet temps lourd.
hanek - {F} = sanek mauvaise odeur.
haneklek - {S} se reposer.
hanen = han ainsi.
hanhan = sla' souffle; haleine, respiration. hanhan - mahanhan respirer; arrêter; cesser: mahanhan ko adada: la douleur cesse. hanhan - pahanhan se reposer; rester.
[圖片不清楚]
hanighig odeur des W.C.; pet.
hanima = han nima ? qui appelle ?; qui le dit ? : il y a doute.
haniyar - mahaniyar {S} se reposer.
hano particule dubitative: n'est-ce pas...sans doute.
hanto - (han to) soit ! ; ca va ! : ne t'en fais pas!.
haop tout inclusivement: haop han nira ko tokos: il prend de force toute la montagne.
haop - mihaop prendre une brassée; empiéter sur ...; envelopper (prop et fig); gouverner: mihaopay ko pikowan no Kawa: Dieu gouverne le monde.
mihaopay ko pikowan no Kawa: Dieu gouverne le monde.
haoto presque.
haoto matfig frôlé; touché.
hapinag intelligible; distinct du reste; net: hapinag to ko sowal: parole claire et nette;
clair.
hapinag - mahapinag être évident: mahapinag ko kter nira: sa colère est évidente.
hapinag - mihapinag prouver; faire preuve de.
hapinag - pahapinag, pihapinag confirmer; rendre clair; décider.
hapinag - pakahapinag pouvoir discerner; pouvoir connaître: Pakahapinag to faloco’ ita ko Kawaa: Dieu peut discerner (connaître) le fond de nos coeurs.
haplaw - mahaplaw s'enfuir; détaler: (comme un lièvre).
hapopo - mihapopo prendre à bras le corps; enserrer dans ses bras.
hapric = soprit = ma'alol 'amin tout (légumes, riz ..) est emporté; arracher le grain de
sa tige; arracher l'écorce.
hara' - {S} = 'ili poisson d'eau douce: (qui colle au rocher par ventouse ventrale (nombril)). haraidapay - {S} être bon.
123
harakat - miharakat marcher rapidement.
harakatay coureur rapide.
harara - miharara mendier; demander continuellement sans rien donner.
hararayan - {N} cerf.
harateg = haratrateg = simsim point de vue, pensée: Malcad ko harateg: identité de vues, de pensées - na o harateg ako 'i: ce que j'ai pensé, ma première idée.
harateg - maharateg s'être souvenu : Maharateg nira ko sowal ako: il s'est souvenu de mes paroles.
harateg - miharateg se souvenir; action de penser: Harateg sa kako: je pense - Harategen sa  ko sowal nira: souviens toi de ses paroles.
harateg - papiharateg faire souvenir: O papiharateg nira takowanan to so’linay a dmak tonini: il me fait souvenir que cette chose est vraie.
haratrateg ho - misaharatrateg ho réfléchir avant d'agir.
Harawan Lo Ho village : Hualien hsien , Yü Li chen.
harawhaw - ciharawhaw {S} dieu des bambous: O no 'aol a kawas.
hardo - (hardo') = ardo' roseau aquatique: bon goût de "dogec".
haregheg - (hegheg) grondements (vagues, voiture, avion..); rempli de bruit: saharegheg  sa koya kasa'opoan a loma’ - A.A. 2.2.
harek = hrek complet (après un travail); fini.
harhar - <1> miharhar recevoir des cadeaux.
harhar - <1> réunion où l'on recoit des cadeaux.
