hanakliw = kliw = higliw 94 h'arhar - <1>

hanakliw = kIÎW = higliw ﬁl, ﬁcelle; chanvre.

tènanay appelé ainsi , se place après un nom propre : "Cloh" hananay a niyaro’: village appelé
o .

hanat sa uisque; étant donné que.

hanatala = inatala attente avec certaine impatience.

hanaw - (salaw) voilà pourquoi; telle est la raison.

hanefnef - {F} = fanetnet temps lourd.

hanek - {F} = sanek mauvaise odeur.

haneklek - {S} se reposer.

hanen = han 

hanhan = sla' soufﬂe; haleine, respiration.

hanhan - mahanhan respirer; arrêter; cesser: mahanhan k0 adada: la douleur cesse. q

hanhan - pahanhan se reposer; rester.

hanhanan - pahanhanan lieu de repos.

hanighig odeur des W.C.; pet.

hanima = han nima '? qui appelle 1’; qm' le dit ? : ily a doute.

haniyar - mahaniyar {S} se reposer.

hano particule dubitaﬁve: n’est-ce pas...sans doute.

hanto - (han t0) soit ! ; ca va ! : ne t’en fais pas l.

haop tout inclusivement: haop han nira k0 tokos: iI prend de force toute. la montagne.

hao - mihaop prendre une brassée; empiéter sur ...; envelopper (prop et ﬁg); gouverner:
mi aopay k0 pikowan no Kawa: Dieu gouvzrne le monde.

haoto presque.

haoto matﬁg frôlé; touché.

hapinag intelligible; distinct du reste; net: hapinag to k0 sowal: parole claire et nette;

clair.

hapinag - mahapinag être évident“: mahapinagko kter nira: sa colère est évidente.

hapinag - mihapinag prouver; faire preuve de.

hapinag - pahapinag , pihapinag conﬁrmer; rendre clair; décider.

ha inag - pakahapinag ouvoir discerner; pouvoir connaître: Pakahapinag tofalooo’ ita

k0 van: Dieu peut discerner connaître) Ie fond de nos coeurs. v

haplaw - mahaplaw s'enfuir; détaler: (comme un lièvre ).

hapopo - mihapopo prendre à bras le corps; enserrer dans ses bras.

hapric = soprit = ma'alol 'amin tout (légumes, riz ..) est emporté; arracherle grain de

sa tige: arracherl'écorce.

hara' - {S} = 'ÎIÎ poisson d'eau douce: (qui colle au rocher par ventouse ventrale (nombril) ).

haraidapay - {S} être bon.

harakat vite; rapidement; allure de marche.

harakat — miharakat marcher rapidement.

harakatay coureur rapide.

harara - miharara mendier; demander continuellement sans rien donner.

hararayan — {N} cerf. »

harateg = haratrateg = sim sim point de vue , pensée: Malcad k0 harateg: identité de vues, de

pensées - na o harateg ako 'i : ce que j 'ai pensé , ma première idée.

haralteg - maharateg s'être souvenu : Maharateg nira k0 sowal ako: il s’est souvenu de mes

paro es.

harate - miharateg se souvenir; action de penser: Harateg sa'kako: je pem'e - Harategen sa

k0 sowa nira: souviens toi de ses paroles. ‘ -

harateg - papiharateg faire souvenir: O papiharateg nira takowanan to so’linay a dmak tonini:

il me fait souvenir que cette chose est vraie.

haratrateg ho - misaharatrateg ho réﬂéchir avant d'agir.

Harawan Lo Ho village : Hualien hsien , Yü Li chen.

harawhaw - ciharawhaw {S} dieu des bambous: O no ’aaI a kawas.

hardo - (hardo') = ardo' roseau aquatique: bon goût de "dogec".

haregheg - (hegheg) grondements (vagues, voiture, avion"); rempli de bruit: saharegheg

sa koya kasa’opoana loma’- . . .2.

harek = hrek com let (après un travail) ; ﬁni.

harhar - <1 > mihar la!" recevoir des cadeaux.

harhar - <1> réunion où l'on regoit des cadeaux.

 

 

