harhar - <2> maharhar {N} 95 hawad - mihawad.

harhar — <2> maharhar {N} haleter (respiration haletante).
harhar - naharhar ko dafak {N} = nihar sa ko dafak aube.
haririd - miharirid {S} traîner; tirer.
haro - {S} = tado en vain.

harogay - {S} = haraidapay être bon.
harokhokay - {S} gros intestin.

has {S} ah!
hasa - {.5} etite ﬂeur dans les cheveux: ornementation
hasaso ot - {S} = saso'ot bouchon.

hases interjection; exclamation afﬁrmative.
hata - {J} = fayfay drapeau. '
hatam - {F} opposition; refus.
hatapes = satapes van; crible.
hatatad partir avant les autres.
hatatanam exercice.
hatatanam - mahatatanam formé par apprentissage.
hatatanam - mihatatanam s'exercer; s‘entraîner; apprendre.
hatatanam - pahatatanam faire apprendre.
hatatig = matatig suspendu à un ﬁl.
hatatiyad — mahatatiyad (mahtatiyad) grossesse avancée.
' hatatosa - mahatatosa deux par deux; à deux.
hater — mahater. être silencieux; sans répondre : faire contre mauvaise fortune bon coeur.
hater - mihater conserver ; garder la part de quelqu'un.
hater - pahater {F} volontiers.
hater - pahater accorder toute liberté ; s'humilier; laisser faire sans se rebiffer: Pahater
han ako t0 ﬁ ’ik k0 mitoﬁﬁcay to gisgis ako. Is 50 J'ai tendu les joues à ceux qui m’arrachaient la barbe -
Kari’agen no tao eigra, paharater sa cigra, trep sa cigra. Is 53, 7 - Aﬂreusement traité, il s’humiliait, il
n'ouvrait pas la bouche.
hater - pakihater = pakonahater laisser sans surveillance.
haterter - mihaterter = tolo' trébucher; glisser sur une route glissante.
hatfo - mahat'fo = hith tomber dans; tomber sur; se poser comme un oiseau.
hatfo - mihatfo tomber sur  ; se jeter en bas.
hatfo - pahatfo faire tomber.
hatiktik = tanîktîk être fort; agile {T}.
hatini = matini comme: Hatinien k0 a'mak: ce qui doit être fait; temps (maintenant,tout de
suite): Hatiniay a halaﬁn = t0 hatiniay a halaﬁn ’i :jusqu'à maintenant, tout ce temps. To hatiniay
awaay ko nanom niyam: tout ce temps nous n’avions plus d’eau.
hatini - anohatini = imatini maintenant.
hatiped — pahatiped (hatipod) aller donner un coup de main; rajouter: ( comme pour
éviter un deuxième voyage ).
hatira = matira modèle; ainsi: Hatira k0 a'mak.‘ c’est ainsi; plus ; voilà: hatira k0 sowal
aka.‘ voilà ce que j ’ai à dire ; point ﬁnal d’un discours.
hatira - ano hatira 'Î dans ce cas.
hatira ko - hatira ko.. hatira ko plus  plus 
hatiya = matiya en comparaison: (donner une comparaison, un exemple); identiﬁcation avec
: hatiyaen onini a dmak: faites de même. r .
hatiya - mikihatiya , makahatiya , pakahatiya être avec; être ensemble.
hato préﬁxe: marguant la comparaison' comme ceci ; apparaître: Haro tomon k0 ’orad = halo
tomotomon a ’oraa' : i pleut des "tomons" it du fagas): grosses gouttes de pluie.
hatosa - mahatosa deux par deux ; à deux.
hatosa - mihatosa mettre deux par deux.
hatosa - pahatosa faire mettre deux par deux.
Hatotoan Hai Tuan village : T aitung hsien - Hai T uan hsiang.
haw exclamation l; interrogation ?: se place à la ﬁn d’une phrase exelamative ou interrogative .
Na malahok kiso haw .7 As-tu dejeuné! ? Alaen konian haw l emmène ca !.
haw hai certes.
hawa' - mihawa' {F} écarter: mihawa’ to waay = milihawak to oo’ : écarter les jambes.
hawad - malahawad = sawad disparaître.
hawad - mihawad quitter; abandonner; relâcher; renoncer à.

 

Hatapes ato tom’

