[這是空白]
harhar - <2> maharhar {N} haleter (respiration haletante). harhar - naharhar ko dafak {N} = nihar sa ko dafak aube. haririd - miharirid {S} traîner; tirer. haro - {S} = tado en vain.
harogay - {S} = haraidapay être bon.  harokhokay - {S} gros intestin.
has {S} ah!  hasa - {S} petite fleur dans les cheveux: ornementation hasaso'ot - {S} = saso'ot bouchon.
hases interjection; exclamation affirmative.
hata - {J} = fayfay drapeau.
hatam - {F} opposition; refus.
hatapes = satapes van; crible.
hatatad partir avant les autres.
hatatanam exercice.
hatatanam - mahatatanam formé par apprentissage. hatatanam - mihatatanam s'exercer; s'entraîner; apprendre. hatatanam - pahatatanam faire apprendre.
hatatig = matatig suspendu à un fil.
hatatiyad — mahatatiyad (mahtatiyad) grossesse avancée.
[這是空白]
Hatapes ato toto’
hatatosa - mahatatosa deux par deux; à deux.
hater — mahater être silencieux; sans répondre : faire contre mauvaise fortune bon coeur.  hater - mihater conserver ; garder la part de quelqu'un.
hater - pahater {F} volontiers.
hater - pahater accorder toute liberté; s'humilier; laisser faire sans se rebiffer: Pahater han ako to fi'ik ko mitofificay to gisgis ako. Is 50 J'ai tendu les joues à ceux qui m'arrachaient la barbe - Kari'agen no tao cigra, paharater sa cigra, trep sa cigra. Is 53,7 - Affreusement traité, il s'humiliait, il n'ouvrait pas la bouche..
hater - pakihater = pakonahater laisser sans surveillance.
haterter - mihaterter = toIo' trébucher; glisser sur une route glissante.
hatfo - mahatfo = hitfo tomber dans; tomber sur; se poser comme un oiseau.
hatfo - mihatfo tomber sur...  ; se jeter en bas.
hatfo - pahatfo faire tomber.
hatiktik = taniktik être fort; agile {T}.
hatini = matini comme: Hatinien ko dmak: ce qui doit être fait; temps (maintenant, tout de suite): Hatiniay a halafin = to hatiniay a halafin 'i: jusqu'à maintenant, tout ce temps. To hatiniay awaay ko nanom niyam: tout ce temps nous n'avions plus d'eau.
hatini - anohatini = imatini maintenant.
hatiped — pahatiped (hatipod) aller donner un coup de main; rajouter: (comme pour éviter un deuxième voyage).
hatira = matira modèle; ainsi: Hatira ko dmak: c'est ainsi; plus ; voilà: hatira ko sowal  ako: voilà ce que j 'ai à dire ; point final d'un discours.
hatira - ano hatira 'i dans ce cas.
hatira ko - hatira ko.. hatira ko plus .... plus ....
hatiya = matiya en comparaison: (donner une comparaison, un exemple); identification avec
[圖片不清楚]
hatiya - mikihatiya , makahatiya , pakahatiya être avec; être ensemble.
hato préfixe: marpuant la comparaison; comme ceci ; apparaître: Hato tomon ko 'orad = halo  tomotomon a ’orad: i pleut des "tomons" (fruit du fagas): grosses gouttes de pluie.  hatosa - mahatosa deux par deux ; à deux.
hatosa - mihatosa mettre deux par deux.
hatosa - pahatosa faire mettre deux par deux.
Hatotoan Hai Tuan village : Taitung hsien - Hai Tuan hsiang.
haw exclamation!; interrogation?: se place à la fin d'une phrase exclamative ou interrogative. Na malahok kiso haw? As-tu dejeuné!? Alaen konian haw! emmène ca!.
haw hai certes.
[這是空白]
hawad - mihawad quitter; abandonner; relâcher; renoncer à.
