hawag = 'awas 96

hawag = 'awas enjambée , pas.

hawag - mahawag = makihaor avoir les jambes arquées.

hawag — mihawag enjamber; asser ar dessus.

hawak - milihawak , malihawa , pa ihawak mettre en faisceau.
hawak to oo' — milihawak to oo' = mihawa' to waay écarter les jambes.
hawan = fonos couteau: grand coutelas.
hawar = hawag enjamher.

hawatid = hiwatid séparer.

hawhaw silencieusement; sans-bruit; à uni-voix.
hawhaw - mahawhaw être éventé (vin, remèdes ..) ; ramollir {N}.

haw'naw - mihawhaw chuchoter.

hawikid — mahawikid être avec.

hawikid - mihawikid accompagner; conduire; diriger.

hawikid — pahawikid conﬁer quelque chose (un paquet) à emporter.

hawikidan - nihawikidan emporté avec soi; porté sur soi.

hawkid — mihawkid {S} tirer de l'eau.

hawsiyaw - {Ch} = poghog = kaniw = magah = safoli' menteur; bluffeur.

hay i wawa - {F} c'est comme cela.

hayda — mihayda permettre; autoriser ; consentir: Havdaen ho: c’est encore permis l.
hayhay = mi afali faire sécher.

hayken = ha eno ignorer .' ne pas Connaître.

hayom — mamihayom le tentateur.

hayom - mihayom tenter quelqu'un , quelque chose.

hayom - sapihayom objet de la tentation.

hca = haca de plus; encore.

hcad = malcad areil; identique; équivalent.

hcaglay = macag ay manquer. _

hcek pi uet; colonne médiane d‘une maison; poteau.

hcek - pa cek ﬁcher en terre; enfoncer un piquet en terre; fonder.

hcep - mahcep= mahicep être imprégné.

hci fruit; chair; résultat.

hci - awaay ko lalahci impossible.

hci - cihci fructiﬁer , avoir des fruits .' Adihay k0 hci no pan .' beaucoup de grains, d’où une
bonne récolte de ri: - Ci hciay k0 dmak nira.‘ son travail porte desjzlim.

hci — ira k0 lalahci possible : awaay k0 lalahci: impossible.

hci - malahci devenir fruit; réalisé; se réaliser; être terminé: malahciay k0 dmak ako: mon
travail est terminé.

hCÎ - masahci dire clairement.

hci - milahci réaliser; compléter; ﬁnir.

hci - palahci rendre fructueux; faire se réaliser.

hcian - kacihcian saison des fruits.

hcien - pahcien ko sowal parler clairement.

hcinar = mahacinar s'asseoir par terre.

hcok - mîhcok bêcher.

hcra = hicra descendre.

hdahel - mihdahel manoeuvrer pour inﬂuencer les gens.

hdal - mi hdal {N} = mitdal délier; déboutonner; absoudre; enlever le joug {S};
découdre {T}. -

hda‘l'ay - pahdalay {N} = lalenay plat, égal; pareil.

hdet - mihdet = mihdot aspirer (air, eau).

hdog - mahdog = matahpo être couvert pour protéger; étouffé par la paille {N}.
hdog' - mihdog couvrir (plants); protéger .‘ "Pa’oripay a T apag hdogen ho kami" Ps 89/17 Que
la douceur du Seigneur soit sur nous.

hdok - mihdok {S} passer par.

hdot — mihdot t0 diget reniﬂer la morve.

hegheg fracas; bruit violent: hegheg no n'yar: mer déchaînée.

hei l oui ! : hei entre deux propositions semble conj. ﬁnaIe.

hei - hei haw 'i pourtant; cependant.

hei - hei saw i vraiment !.

hei - hei saw !

. ..wmmm.

 

