[這是空白]
hawag = 'awas enjambée, pas.
hawag - mahawag = makihaor avoir les jambes arquées.
hawag - mihawag enjamber; passer par dessus.
hawak - milihawak , malihawak , palihawak mettre en faisceau.
hawak to oo' - milihawak to oo' = mihawa' to waay écarter les jambes.  hawan = fonos couteau: grand coutelas.
hawar = hawag enjamber.
hawatid = hiwatid séparer.
hawhaw silencieusement; sans-bruit; à mi-voix.
hawhaw - mahawhaw être éventé (vin, remèdes ..) ; ramollir {N}.
hawhaw - mihawhaw chuchoter.
hawikid — mahawikid être avec.
hawikid - mihawikid accompagner; conduire; diriger.
hawikid - pahawikid confier quelque chose (un paquet) à emporter. hawikidan - nihawikidan emporté avec soi; porté sur soi.
hawkid - mihawkid {S} tirer de l'eau.
hawsiyaw - {Ch} = poghog = kaniw = magah = safoli' menteur; bluffeur.  hay i wawa - {F} c'est comme cela.
hayda - mihayda permettre; autoriser; consentir: Haydaen ho: c'est encore permis!. hayhay = mipafali faire sécher.
hayken = hakeno ignorer : ne pas connaître.
hayom - mamihayom le tentateur.
hayom - mihayom tenter quelqu'un, quelque chose.
hayom — sapihayom objet de la tentation.
hca = haca de plus; encore.
hcad = malcad pareil ; identique ; équivalent.
hcaglay = macaglay manquer.
hcek piquet; colonne médiane d'une maison; poteau.
hcek - pacek ficher en terre; enfoncer un piquet en terre; fonder.
hcep — mahcep= mahicep être imprégné.
hci fruit; chair; résultat.
hci - awaay ko Ialahci impossible.
hci - cihci fructifier, avoir des fruits: Adihay ko hci no panay: beaucoup de grains, d'où une  bonne récolte de riz - Ci hciay ko dmak nira: son travail porte des fruits.
hci - ira ko lalahci possible : awaay ko Ialahci: impossible.
hci - malahci devenir fruit; réalisé; se réaliser; être terminé: malahciay ko dmak ako: mon  travail est terminé.
hci - masahci dire clairement.
hci - milahci réaliser; compléter; finir.
hci - palahci rendre fructueux; faire se réaliser.
hcian - kacihcian saison des fruits.
hcien - pahcien ko sowal parler clairement.
hcinar = mahacinar s'asseoir par terre.
hcok - mihcok bêcher.
hcra = hicra descendre.
[這是空白]
hdahel - mihdahel manoeuvrer pour influencer les gens.
hdal - mi hdal {N} = mitdal délier; déboutonner; absoudre; enlever le joug {S} ;  découdre {T}.   hdalay - pahdalay {N} = Ialenay plat, égal; pareil.
hdet - mihdet = mihdot aspirer (air, eau).
hdog - mahdog = matahpo être couvert pour protéger; étouffé par la paille {N}.  hdog - mihdog couvrir (plants); protéger: ”Pa’oripay a Tapag hdogen ho kami" Ps 89/17 Que la douceur du Seigneur soit sur nous.
hdok - mihdok {S} passer par.
hdot - mihdot to diget renifler la morve.
hegheg fracas; bruit violent: hegheg no riyar: mer déchaïnée.
hei ! oui!: hei entre deux propositions semble conj. finale.
hei - hei haw 'i pourtant; cependant.
hei - hei saw! vraiment !.
