[這是空白]
heimaw - {Z} = naon lentement.
hekhek a hci = daol fruits hors saison.
helhel asthme; essoufflement.
helhel - mahelhel s'essoufler; haleter; ronronner (chat).
helhelay - mahelhelay = ma'el'elay voix chevrotante.
hemhem - mahemhem ko romi'ad temps étouffant.
hemhem - mihemhem se retenir de pleurer; étouffer les sanglots --; cuire à l'étouffée --
laisser refroidir.
hen - {T} = ho encore.
hflafalat a maro’ - mihfafalat a maro' s'asseoir en travers: monter en amazone (cheval, vélo..).
hfafalatay - mihfafalatay disposé en largeur.
hfalat - mahfalat disposé en largeur.
hfalat - mihfalat disposer en largeur.
hfalat - pahfalat faire disposer en largeur.
hfog trou; piège; escarpement; vallée: mipanay cagra i hfogay a omah: ils moissonnent dans la vallée.
hfog - masahfohfog = masahlohlog en forme de creux: Masahfohfog ko 'ogcoy: le rocher  est creux (grotte).
hfohfoday - {S} crasseux; sale.
hgad - {S} hémorroïdes.
hgag - {S} jeune; enfantin; puérile.
hgagool - mahgagool semis qui pointe.
hgagool - mihgagool pointer (semis).
hgel(hger) ennuyeux;  fatigant.
hgot - mihgot {F} = mihdet renifler.
hiaw - {S} = hiw famine.
hica — {Z}= saw ? d'accord ?
hicaay - {Z} = masamaanay quelqu'il soit.
hicaglay = macaglay manquer.
hicay - mihicay pêcher des alevins.
hicay - {Tw} alevins ; fretin.
hicep - mahicep = hcep être imprégné..
hicep — pahicep serpillière : passer la serpillière sur le sol pour éponger.
hicep - papihicep éponger.
hicepay épongeant.
hicoci - {J} diacre; trésorier de l'église.
hicra - kahicra rencontrer; heurter: "A damaen no coyoh kora wa'ay nomiso, ta caay kahicra  kiso i fokloh "Ps.90/12 Eux sur leurs mains les anges te porteront pour que ton pied ne heurte pas la  pierre.
hicra - mahicra travail rendu: Victime d'un "kawas” refilé par un autre.
hicra - mihicra livrer; remettre soudainement; reposer sur; arriver à.
hicra - pahicra rendre: pahicra to paliw: rendre la journée de travail; refiler à quelqu'un un kawas : Pahicra to kawas: refiler à qqn le kawas qui vous suit depuis la montagne.
hicra - sapahicra offrir un présent.
hicraan - kahicraan lieu; port; but; place.
hidac - {T} = maracaday propre: mahidacay a maasik: balayé proprement ; purifier: yo  mihidac to diwas: purifiant le calice.
hidatek savoir en vérité; tout savoir: = so'linay a mafana'ay = maha'min a mafana'.
hidek avide de gain; avarice ; cupide.
hidfog - mahidfog être mêlé à.
hidfog - mihidfog plonger; se mêler à; traduire: Mihidfog toyaan a sowal: = mihifog itini kira sowal: traduction adéquate, mot juste.
hidfog - pahidfog faire se mêler.
hidhid - mihidhid pousser au mal; tenter quelqu'un.
hidi - {F} ='idi colère intérieure.
hidip - mihidip se pencher pour voir; regarder en cachette.
hidipay espion.
hidog - mihidog cacher; couvrir; voiler; se mettre à l'ombre.
