hidohidok - misahidohidok 98 hinarakat

hidohidok — misahidohidok reniﬂer en pleurnichant.

hidop - mihidop aspirer; humer; absorber; avaler.

hi'e — mihi'e (hiyw) se noircir les dents avec du noir de fumée : (caleg) —les vieux.
hifag - mihifag repos ; vacances.

hifalat = hfalat s'asseoir de travers.

higat - mahigat = sigat être merdeux (au sens propre).

higat - pahigat avoir un panaris.

highig don spécial : nourriture procurée aux oncles et tantes à I ’occasion d’un mariage.
higigit - mihigigit économiser (mettre de côté).

higliw = inW ﬁl, ﬁcelle; cordes.

higway = dihwa habi't trop large.

hihfnay — mahih nay } asthmatique.

hikaket — mihikaket{ } tenir serré.

hiked = hked sé aration.

hiked - misahike faire bande à part; rivaliser; faire bande à part.

hiko esprit chapardeur.

hiko — mlhiko = kaot arpenter; mesurer la superﬁcie; délimiter un terrain.
hikoay - cihikoay sorcellerie: pour récupérer un bien volé. Avoir un "kawas" à son service.
hikOkl - {J avion.

hilam — mi ilam {ç} = mihinam rechercher minutieusement.

hilap — mihilap {N }= mi'araw regarder.

hilateg = halateg pensée: malcad ko hilateg: identité de vues.

hilateg — mahilateg souvenir (quelque chose dont on se souvient).

hilateg - mihilateg se souvenir; faire un plan; penser.

hilateg - papihilateg faire se souvenir.

hilip - mihilÿJ aspirer pour boire.

hilipay = hi ipay espion.

hilolep = hlolep écroulement.

hilolep - mahilolep écroulé: mahilolep k0 Ioma’: maison écroule'e.

hilolep - pahilolep faire s'écrouler.

hima - mlhima consoler.

himadac — = 'imadac lisse; poli.

himaw - mi imaw = simaw superviser; surveiller.

himed - mihimed = simed cacher; dissimuler.

himedan - nihimedan mystère ç chose cachée.

himet modestie; humilité; déférence.

himet - mahimet être humble.

himrac - mihimrac = trac nettoyer: aire en ciment.

hina = kara préﬁxe: marquant la fréquence, l’habitude (plurieursfais).
hinaadadaay maladif: sauvent malade.

hinac - mahinac avoir la guigne : à Iapêche, à la chasse; s'appauvrir.

hinag = sinag lame de bambou utilisée comme couteau.

hinahaen - {N} fréquemment.

hinaholol aimant rendre visite.

hinaker - mahinaker {S} déposer...

hinaker - pahinaker = pahitna' faire asseoir: (l’âme dans le corps).

hinakit - {F gouverner dans la sérénité.

hinaloas - F} stellaria aquatica.

hinaloay nasturtium snnlyratum.

hinalomaay = hinaosal légume sauvage.

hinam - mihinam s'enquérir: rechercher; être à la recherche de 

hinam - misahinahinam rechercher minutieusement.

hinam-hinam = hina-hanen exclamation : bien au contraire , mais plus.. .' hinam-hinam,
galefgalefko nipayakiyak nagra. Mc 7/36 Mais plus il leur recommandait Ie silence, plus ceux ci le
proclamaient..

hinanoy - mihinanoy {S} agiter; remuer.

hinaosal = hinalomaay légume sauvage ( à feuilles comestibles ): amarante épineuse.
hinapec douter: "Ira ko hinapeeay a tamdaw" Mat. 28/17 D’aucuns doutèrent.
hinarakat aimant voyager.

 

 

 

 

