[這是空白]
hidohidok - misahidohidok renifler en pleurnichant.
hidop - mihidop aspirer; humer; absorber; avaler.
hi'e — mihi'e (hiyw) se noircir les dents avec du noir de fumée : (caleg) -les vieux.  hifag - mihifag repos ; vacances.
hifalat = hfalat s'asseoir de travers.
higat - mahigat = sigat être merdeux (au sens propre).
higat - pahigat avoir un panaris.
highig don spécial : nourriture procurée aux oncles et tantes à l'occasion d'un mariage.  higigit - mihigigit économiser (mettre de côté).
higliw = kliw fil, ficelle; cordes.
higway = dihway habit trop large.
hihfnay - mahihfnay {T} asthmatique.
hikaket - mihikaket {S} tenir serré.
hiked = hked séparation.
hiked - misahiked faire bande à part; rivaliser; faire bande à part.
hiko esprit chapardeur.
hiko - mihiko = kaot arpenter; mesurer la superficie; délimiter un terrain.  hikoay - cihikoay sorcellerie: pour récupérer un bien volé. Avoir un “kawas” à son service.  hikoki - {J} avion.
hilam - mihilam {F} = mihinam rechercher minutieusement. hilap - mihilap {NF} = mi'araw regarder.
hilap - mihilap {NF}= mi'araw regarder.
hilateg = halateg pensée: malcad ko hilateg: identité de vues.
hilateg - mahilateg souvenir (quelque chose dont on se souvient).
hilateg - mihilateg se souvenir; faire un plan; penser.
hilateg - papihilateg faire se souvenir.
hilip - mihilip aspirer pour boire.
hilipay = hidipay espion.
hilolep = hlolep écroulement.
[圖片不清楚]
hilolep - pahilolep faire s'écrouler.
hima - mihima consoler.
himadac- {T} = 'imadac lisse; poli.
himaw - mihimaw = simaw superviser; surveiller.
himed - mihimed = simed cacher; dissimuler.
himedan - nihimedan mystère ; chose cachée.
himet modestie; humilité; déférence.
himet - mahimet être humble.
himrac - mihimrac = trac nettoyer: aire en ciment.
hina = kara préfixe: marquant la fréquence, l'habitude (plusieurs fois).  hinaadadaay maladif: souvent malade.
hinac - mahinac avoir la guigne : à la pêche, à la chasse; s'appauvrir.
hinag = sinag lame de bambou utilisée comme couteau.
hinahaen - {N} fréquemment.
hinaholol aimant rendre visite.
hinaker - mahinaker {S} déposer...
hinaker - pahinaker = pahitna' faire asseoir: (l'âme dans le corps).
hinakit - {F} gouverner dans la sérénité.
hinaloas - {F} stellaria aquatica.
hinaloay nasturtium sunlyratum.
hinalomaay = hinaosal légume sauvage.
hinam - mihinam s'enquérir: rechercher; être à la recherche de…
hinam - misahinahinam rechercher minutieusement.
hinam-hinam = hina-hanen exclamation : bien au contraire , mais plus.. : hinam-hinam,  galefgalef ko nipayakiyak nagra. Mc 7/36 Mais plus il leur recommandait le silence, plus ceux ci le  proclamaient..
hinanoy - mihinanoy {S} agiter; remuer.
hinaosal = hinalomaay légume sauvage ( à feuilles comestibles ): amarante épineuse.  hinapec douter: ”Ira ko hinapecay a tamdaw" Mat. 28/17 D’aucuns doutèrent.  hinarakat aimant voyager.
[這是空白]
