hinasolay = hinaosal 99 hkal

hinasolay = hinaosal légume sauvage ( à feuilles comestibles ).
hinatala attendre avec impatience.
hinayan - {F} = talamagaw oiseau mâle (coq..).
hinco = kinco {S} étroit; serré.
hinefa - mahinefa couché sur le ventre.
hinefa - mihinefa se prostemer la face contre terre.
hinefa - Eahinefa faire se prostemer.
hinekne - mahineknek = malineknek déterminé; décanté; ﬁxé à un endroit.
hineknek - pahineknek ﬁxer à un endroit.
hini - mihini  = miragi voisin; semblable; proche.
hinig - masasihinihinig s'observer mutuellement.
hinig — mihinig .{F} = mlnegneg épier; regarder àla dérobée.
hinoki - {J} bois de cèdre. .
hinokop - mahinokop être courbé.
hinokop - mihinokop se prosterner: (pas forcément la face contre terre); se courber.
hinokop — pahinokop faire se courber.
hinom = sahinom soulagement; consolation; réconfort
hinom — caay ka hinom inconsolable.
hinom — mihinom calmer; consoler: consoler un enfant qui pleure.
hirahir plante appelée Han : hibiscus iaeeus.
' hiranaca - {N} avare.
hiraw - hinahiraw éloigne-toi !
hiseiki — {J} sacrement (catholique).
hiso = 'iso S} baleine.
hitagal - mi itagal se laver les cheveux.
hitanam - mihitanam expérimenter .' faire l’expérience ; essayer.
hitatig - mahitatig suspendu a un ﬁl.
hitatig - mihitatig suspendre.
hitatig - pahitatig faire suspendre.
hitay - {J} soldat: littéralement troupe.
hiterter - mihiterter sauter de.
hÎth - mihit‘fo = hatfo se jeter en bas; tomber; se poser sur.
hitna' - mahitna' arriver.
hitna' - pahitna' faire asseoir.
hitroc - mihitroc sauter à travers une brèche.
hiw nourriture .' qeh à se mettre sous la dent.
th - macahiw (ma'cahiw) avoir faim: (par manque de nourriture).
hiw — mihiw se nourrir .' (avoir quelque chose à se mettre sous Ia dent).
hiw - mikihiw , milihiw s'enrichir: vivre ets’enrichir aux dépens d’autrui; gruger;
extorquer.
hiw - mikihiway roublard; malhonnête ; injuste.
hiwag = riwag pièce d'une maison.
hiwatid - mahiwatid exclu , non inclu.
hiwatid - mihiwatid = siwatid séparer du reste: Se dit aussi hawatid. Alihiwatid cigra: il se
coupe lui-même des autres.
hiwawa l particule ﬁnale. v
hiwhiw - mahiwhiw respiration bruyante: quand les bronches sont engorgées.
hiwhiw - maihiwhiw {N} enrhumé.
hiya - (hia) chose , nom commun : "ce que vous dites
hiya - mahiya , mihiya verbe omnivalent.
hiyw = hi'e se noircir les dents.
hiza - {2g = matiya comme: mahiza to kamo .7 Comment allez-vous .7.
hkad - { } traces de pas ; empreinte de pas .' hkad no ’a’adopen : empreinte du giber.
hkakan - mahkakan être courbé; être accroupi.
hkakan - mihkakan se courber; s'accroupir; se pencher.
hkakawa - {N} bien préparé.
hkakrem crépuscule ; soir tombant.
hkal bord de la mer : hkal est opposé à riyar; terre émergée; terre qui s'ouvre .' par
oppositionà la mer. Ce qui apparaîthors de la mer ; ce monde; le monde de la lumière.

n n

ce que vous appelez"; machin.

