[這是空白]
hinasolay = hinaosal légume sauvage (à feuilles comestibles).
hinatala   attendre avec impatience.
hinayan - {F} = talamagaw oiseau mâle (coq..).
hinco = kinco {S} étroit; serré.
hinefa - mahinefa couché sur le ventre.
hinefa - mihinefa se prosterner la face contre terre.
hinefa - pahinefa faire se prosterner. hineknek - mahineknek = malineknek
hineknek - mahineknek = malineknek déterminé; décanté; fixé à un endroit.  hineknek - pahineknek fixer à un endroit.
hini - mihini {T} = miragi voisin; semblable; proche.
hinig - masasihinihinig s'observer mutuellement.
hinig - mihinig {F} = minegneg épier; regarder à la dérobée.
hinoki - {J} bois de cèdre.
hinokop - mahinokop être courbé.
hinokop - mihinokop se prosterner: (pas forcément la face contre terre); se courber.  hinokop - pahinokop faire se courber.
hinom = sahinom soulagement; consolation; réconfort.
hinom — caay ka hinom inconsolable.
hinom — mihinom calmer; consoler: consoler un enfant qui pleure.
hirahir plante appelée Hau : hibiscus iaceus.
[圖片不清楚]
hiraw - hinahiraw éloigne-toi !
hiseiki — {J} sacrement (catholique).
hiso = 'iso {S} baleine.
hitagal - mihitagal se laver les cheveux.
hitanam - mihitanam expérimenter : faire l'expérience ; essayer.
hitatig - mahitatig suspendu à un fil.
hitatig - mihitatig suspendre.
hitatig - pahitatig faire suspendre.
hitay - {J} soldat: littéralement troupe.
hiterter - mihiterter sauter de.
hiffo - mihitfo = hatfo se jeter en bas; tomber; se poser sur.
hitna' - mahitna' arriver.
hitna' - pahitna' faire asseoir.
hitroc - mihitroc sauter à travers une brèche.
hiw nourriture : qch à se mettre sous la dent.
hiw - macahiw (ma'cahiw) avoir faim: (par manque de nourriture).
hiw - mihiw se nourrir: (avoir quelque chose à se mettre sous Ia dent).
hiw - mikihiw, milihiw s'enrichir: vivre et s’enrichir aux dépens d'autrui; gruger;  extorquer.
hiw - mikihiway roublard; malhonnête ; injuste.
hiwag = riwag pièce d'une maison.
hiwatid - mahiwatid exclu , non inclu.
hiwatid - mihiwatid = siwatid séparer du reste: se dit aussi hawatid. Mihiwatid cigra: il se  coupe lui-même des autres.
hiwawa ! particule finale.
hiwhiw - mahiwhiw respiration bruyante: quand les bronches sont engorgées.  hiwhiw - maihiwhiw {N} enrhumé.
hiya - (hia) chose, nom commun: “ce que vous dites” “ce que vous appelez”; machin. hiya - mahiya, mihiya verbe omnivalent.
hiyw = hi'e se noircir les dents.
hiza - {Z} = matiya comme: mahiza to kamo? Comment allez-vous?. hkad - {S} traces de pas; empreinte de pas: hkad no 'a'adopen: emp
hkad - {S} traces de pas; empreinte de pas: hkad no 'a'adopen: empreinte du giber. hkakan - mahkakan être courbé; être accroupi.
hkakan - mihkakan se courber; s'accroupir; se pencher.
hkakawa - {N} bien préparé.
hkakrem crépuscule ; soir tombant.
hkal bord de la mer : hkal est opposé à riyar; terre émergée; terre qui s'ouvre : par opposition à la mer. Ce qui apparaît hors de la mer ; ce monde; le monde de la lumière.
