[這是空白]
hkal - i hkal en ce monde ; clair: i hkal ko sawal nira:sa parole est claire. -I hkalen ko Ialosidan iso :montre tes bagages; compréhensible; montrer,.
hkal - mitalahkal, mipatalahkal accoster: amener le bateau sur la plage; mettre à découvert; confesser ce qui est caché: foi, péché…
hkal - patalahkal révéler.
hkal - talahkal venir à découvert; être révélé.
hkanakan = hkakan courbé.
hkar - mohkar {Z} partir.
hked - misihked se séparer.
hkek - mahkek {N} étonné.
hki anini - mahki anini ’ {F} commencer aujourd'hui.
hko - mahko = malko chaque.
hlad - mihlad = hdal défaire; délier {N}; détacher.
hlag - mahlag {N} dénoué tout seul.
hlat ko orad - mahlat ko orad {Z} la pluie s'arrête.
hlet - {F} = kafafag habit long; manteau.
hlip - mihlip avaler; boire en aspirant; humer.
hlog = hfog fosse.
hlog - masahlog, misahlog, pasahlog trou profond; creux.
hlog - masahlohlog terrain bosselé.
hlog - mihlog = slog quitter les habits; enlever les habits.
hlolep - mahlolep = mahilolep écroulé: mahlolep ko Ioma’.
hlop - {F} = hlip avaler.
hlot - milot = mihidek avare.
hmamoto - mihmamoto {F} = mamokot croiser les mains.
hmay riz cuit.
hmay - misahmay cuire le riz.
hmay - pahmay sorcellerie: avant d'engranger la récolte pour chasser les esprits maléfiques. hmek content ; gai ; joyeux.
hmek - mahmek s'étonner.
hmek - mihmek être heureux; aimer; admirer; prendre plaisir à.
hmek-mipahmek s'enorgueillir.
hmek - pahmek être orgueilleux: pahmek a somowal: se vanter faire le malin; louer;  honorer ; être cause d'admiration.
hmek - {Z} = miripa’ écraser du pied.
hmekan - kahmekan admirable: ce qui doit être admiré.
h'min - {N} = sahto sans-mélange: h'min o fafahiyan: rien que les femmes.
hmok tomber à terre.
hmot anus; rectum; cul.
hna particule iutraduisible: servant à attirer l'attention de l'auditeur - Inviter à regarder, à prier.  hnaca - {Z} encore; en plus.
hnam - kakahnam prodigieux; étonnant.
hnam - mahnam a minegneg être distrait par un spectacle; être attiré.
hnam - mahnam {F} être inconstant.
hnek très bon: hnek a sra: terre fertile.
hno' - mahno' = pno' avoir fossette.
[圖片不清楚]
hnot - mihnot coller, ; retenir (boue, sable).
hnot - talahnot enlisé.
ho marque du passé: kariponan ho: au temps des japonais. Yo ci Pilatoan ho ---; sorte de comparatif: fagcalay ho: c'est mieux.
ho - caay ho pas encore.
ho hna exclamation après impératif: comme "haw", mais pour renforcer l'impératif, sembIe-t-il -  Negnegen ho hna ! regarde donc !.
ho - ira ho il y a encore; il est encore ici.
hoad oreille de mer: haliotide.
hoaw = honaw = konaw ondulations de la mer.
hoco - mihoco {Z} arracher des dents.
hoco no — {Z} humble ; ordinaire.
[這是空白]
