hkal -i hkal 100 hoco no — {Z}

hkal - i hkal en ce monde ; clair: i hkal k0 sowaI nira:saparole est claire. —Ihkalenko
Iansidaniso:montre tes bagages; compréhensible; montrer,.

hkal - mitalahkal , mipatalahkal accoster: amener le bateau sur Ia plage ; mettre à
découvert; confesser ce qui est caché : foi. péché...

hkal - patalahkal révéler.

hkal - talahkal venir à découvert; être révélé.

hkanakan = hkakan courbé.

hkar - mohkar {Z} partir.

hked - misihked se séparer.

hkek - mahkek {N} étonné.

hki anini - mahki anini ’ {F} commencer aujourd'hui.

hko - mahko = malko chaque.

hlad - mihlad = hdal défaire; délier {N}; détacher.

hlag -— mahlag {N} dénoué tout seul.

hlat ko orad - mahlat ko orad {Z} la pluie s'arrête.

hlet - {F} = kafafag habit long; manteau.

hlip - mlhlip avaler; boire en aspirant; humer.

hlog = hfog fosse.

hlog - masahlog , misahlog , pasahlog trou profond; creux.

hlog - masahlohlog terrain bosselé.

hlog - mihlog = slog quitter les habits ; enlever les habits.

hlolep - mahlolep = mahilolep écroulé: mahlolep k0 Ioma'.

hlop - {F = hlip avaler.

hlot - mi lot = mihidek avare.

hmamoto - mihmamoto {F} = mamokot croiser les mains.

hmay riz cuit. v :

hmay - misahmay cuire le riz.

hma - pahmay sorcellerie: avant d’engranger la récolte pour chasser les esprits maléﬁques.
hme content ; gai ; joyeux.

hmek - mahmek s'étonner.

hmek - mihmek être heureux; aimer; admirer; prendre plaisir à.

hmek-mi ahmek s'enorgueillir.

hmek - pa mek être orgueilleux: pahmek a somowal: se vanter faire Ie malin; louer;
honorer ; être cause d'admiration.

hmek - {Z} = miri a' écraser du pied.

hmekan - kahme an admirable: ce qui doit être admiré.

h'min - {N} = sahto sans—mélange: h’min ofafahiyan: rien que les femmes.

hmok tomber à terre. r .

hmot anus; rectum; cul.

hna particule intraduisible: servant à attirer l'attention de I 'auditeur - Inviter à regarder, à prier.
hnaca - {Z encore; en plus. ‘

hnam - ka ahnam prodigieux; étonnant.

hnam - mahnam a minegneg être distrait par un spectacle; être attiré.

hnam - mahnam {F} être inconstant.

hnek très bon : hnek a sra: terre fertile.

hno' - mahno' = pno' avoir fossette.

hnot - mahnot enlisé ; s'enfoncer dans la boue.

hnot - mihnot coller, ; retenir (boue, sable).

hnot - talahnot enlisé.

hO' mar ue du passé: karipanan ho: au temps des japonais . Yo ci Pilatoan ho --- ; sorte de
compara ' :fagcalay ho: c’est mieux.

ho - caay ho pas encore.

ho hna exclamation a rès impératif: comme "haw", mais pour renforcer l’impératif semble-t-il -
Negnegen ho hna ! regar e donc ..

ho - ira ho il y a encore; il est encore ici.

hoad oreille de mer: haliotide.

hoaw = honaw = konaw ondulations de la mer.

hoco - mihoco {Z} arracher des dents.

hoco no - {Z} humble ; ordinaire.

 

 

