[這是空白]
homox poli; lisse; uni.
[圖片不清楚]
honaw = lagod ondulations de la mer.
honi de bonne heure; temps proche; il y a un instant: honi sa ho a maranam: il vient juste de déjeuner.
honi = soni son; bruit; voix.
honi - anohoni = no honi = honi to dans un instant.
honi - honihoni fréquemment.
honi - i honi il y a un instant.
honoy - mihonoy {S} prendre.
hoog - mihoog {Z} se courber.
hopac - mihopac = sopac se décrasser; se nettoyer.
hopak — mahopak être glouton.
hopor sédiments ; menus débris; miettes; réduit en poudre.
hopor - mihopor pulvériser; réduire en poussière une motte de terre.
horac sans-signification; vide: (coquillage vide... ); creux.
horac - mahorac desséché: ” ma'araw ako itira ko adihay a mahoracay to a 'okak no tamdaw. Ez.  37/2 J'ai vu beaucoup d'ossements desséchés..
horac - malahorac sec: malahorac ko faloco' nagra: leurs coeurs sont secs... ; vide.  horihor - mihorihor {S} abîmer; traiter sans ménagement; gâcher; abîmer; bousiller.  horiyac glissant;  lisse.
horiyac - tahoriyac tomber en glissant.
horiyoc sinueux; tortueux.
[這是空白]
hosiyo - mamihosiyo se porter garant.
hosiyo - mihosiyo = midopo témoigner.
hosiyo - {J} témoin.
hotig - pahotig paître; Pa Chi village : Hualien hsien - Feng Pin hsiang.
hotigan - pahotigan pâture.
hotiso - {J} crassipes: plante aquatique qui flotte au courant de l’eau - Common water hyacinth: eichhornia (paniculata).
howad - mahowad déséquilibré par une charge.
howad - mihowad soulever par un côté ; gêner.
howak = maimai canard; poule d'eau.
[圖片不清楚]
hpek - matahpek {T} éboulement causé par excavation.
hpik - mahpik pendant (qui pend): mahpik to tagila: avoir l'oreille pendante.
hpik - mihpik plier (ailes, vêtements…).
hpik - {S} = malofic croître; grandir (en abondance).
hpi'pi' - {Z} s'accroupir.
hpoc - pahpoc propager: faire passer un enseignement.
hpol - mihpol laisser tomber; pardonner; absoudre; remettre les fautes; grâce. hponi' = poni' = ci tyad to être enceinte.
hrag = cihrag fier, altier...
hred - mapahred, mapihred satiété.
hreg bas; voix basse (chant).
hregan - pihregan note basse.
hrek fin: mot employé pour rendre le cadeau fait à l'occasion d'un voyage.
hrek - hrek no lahok après déjeuner.
hrek - mahrek être fini; complet.
hrek - mapahrek être terminé: mapahrek to ko tayal nira: son travail est terminé. Mapahrek to ko kter no Kawas to raraw: Dieu a été satisfait (par les mérites du Christ en ce qui concerne les péchés). hrek - mihrek {F} = rohof consoler.
hrek - mihrek rendre le travail.
hrek - mipahrek finir; achever.
hrek - phrek fin.
[這是空白]
