homox . 102 hrek

homox poli; lisse; uni.

hona - {NE lien mal serré.

honaw = agod ondulations de la mer.

honi de bonne heure; temps proche; il y a un instant: honi sa ho a maranam: il vient juste de
déjeuner.

honi = soni son; bruit; voix.

honi - anohoni = no honi = honi to dans un instant.

honi - honihoni fréquemment.

honi - i honi il y a uninstant.

honoy - mihono {S} prendre.

hoog - mihoog Z} se courber.

hopac -— mihopac = sopac se décrasser; se nettoyer.

hopak — mahopak être glouton.

hopor sédiments ; menus débris; miettes; réduit en poudre.

hopor - mihopor pulvériser; réduire en poussière une motte de terre.

horac sans-signiﬁcation; vide .' (coquillage vide...); creux.

horac - mahorac desséché .' ” ma’araw ako itira k0 adihay a mahoracay t0 a 'okak no tamdaw. Ez.
37/2 J ’ai vu beaucoup d’ossements desséchés.. »

horac -— malahorac sec: malahorac kofaloco'nagra: leurs coeurs sont secs... ; vide.
horihor - mihorihor {S} abîmer; traiter sans ménagement; gâcher; abîmer; bousiller.
horiyac glissant; , lisse.

horiyac - tahoriyac tomber en glissant

horiyoc sinueux ; tortueux.

hosilal - {S} = losida' côte à côte ; quartier; groupe.

hosiyo - mamihosiyo se porter garant.

hosiyo - mihosiyo = midopo témoigner.

hosiyo - {J} témoin.

hotig - pahotig paître; Pa Chi village .' Hualien hsien - Feng Pin hsiang.

hotigan - pahotigan pâture.

hotiso - {J} crassi es : plante aquatique qui ﬂotte au courant de l’eau - Common water hyacinth :
eichhornia (paniculatar

howad - mahowad déséquilibré par une charge.

howad - mihowad soulever par un côté ; gêner.

howak = maimai canard; oule d'eau.

hoy a hoy - mahoy a hoy {ä} être courbé.

hpek - matahpek {T} éboulement causé par excavation.

hplk - mahpik pendant (qui pend): mahpik to tagila.‘ avoir l’oreille pendante.

hpik - mihpik plier( ailes, vêtements...). .

hpik - {S = maloﬁc croître ; grandir (en abondance).

hpilpi' - Z} s'accroupir.

hpoc - pahpoc propager .' faire passer un enseignement.

hpol - mihpol laisser tomber; pardonner; absoudre; remettre les fautes; grâce.

hponi' = oni' = ci tyad to être enceinte.

hrag = ci rag ﬁer, alﬁer 

hred - mapahred , mapihred satiété.

hreg bas; voix basse (chant).

hregan — pihregan note basse.

hrek ﬁn : mot em oné pour rendre le cadeau fait à l’occasion d’un voyage.

hrek - hrek no la ok après déjeuner.

hrek - mahrek être ﬁni; complet.

hrek - mapahrek être terminé: mapahrek to k0 tayal nira.‘ son travail est terminé. Mapahrek to k0
kter no Kawas to raraw.‘ Dieu a été satisfait (par les mérites du Christ en ce qui concerne les péchés).
hrek - mihrek {F} = rohof consoler.

hrek - mihrek rendre le travail.

hrek - mi ahrek ﬁnir; achever.

hrek - pa rek ﬁn.

hrekan - pahrekan ﬁn: i pahrekan no tayaI nira: quand il aura terminé; rivage de la mer.
hrok frayeur; crainte: mafokil ci Pitro a somowal, cihrak cagra to patay.Mc 9/6 Pierre ne savait
que dire, ils étaient saisis de frayeur.

 

