i , 104 idag - idag {Z} = irag

i particule: rammaticale indiîuant le lieu, le temps passé ; locutions adverbiales : forme avec
d'autres mots es locutions adver tales qui deviennent adjectifs en ajoutant le suﬂixe "ay".
'i particule: intraa'uisible, se plazcant enﬁn de phrase our annoncer une descn' l'ion ou une
explication dans la phrase suivante, temporale ou causa e. Se place aussi à la ﬁn es propositons
conditionnelles: ano... ’i. — Sert aussi à mettre en valeur un mot: quant à.....

i a'ayaw au devant; en présence de.

Î 'ayaw auparavant; autrefois.

Î capi - {Z} auprès de.

i honi il y a un instant, à l'instant.

i ka au temps de: i ka ci Pilatoan.

i loma' -i loma' àla maison.

i papotalay au dehors.

i potalay a tarn daw gens qui sont dans la cour.

i tapiigan — {Z} au bord de.

Î tazemaë — {Z} en aval.

iadah — ﬁ } = adihay beaucoup (choses).

'iah - mi iah contredire; s'opposer.

iasa = iaan saan particule: de liaison; conséquence.

iaza - {Z} là-bas.

'icag - ma'icag = licag {N} sec; desséché: ma’icagko ’alo: le ruisseau estàsec.

icah - {F} = Î hkal sur terre; clairement: icah ko sawal: parler clairement.

icdosay - maicdosay = ma'des injuste; méchant.

'icel pouvoir; force: O ’icel no pitoot' nira konini: c'est la force de sa foi (évidence de sa spiritualité).
'icel - ci'icel être vigoureux (prop et ﬁg), avoir la force .' ci 'icel kafaloco’ : être courageux.
'icel — pa'icel rendre fort; fortiﬁer; exhorter :pa’icelay asowal.‘ parole d'encouragement. -
Pa'icelen cigra to saka ca'aw ka tolo' nira:fortzﬁe le pour l’empêcher de tomber - exhorte-le à ne pas
succomber.

'icel - sa'icel s'efforcer: sa'icel sa kako.‘ je m’eﬂarce de - Sa’icelen, ga’mafana’: sois fort
(persévérant) et tu apprendras facilement.

'icep = fogid = fohid nre'quier; noix d'arec.

'icep - masa'icep contusion de la grosseur d'une noix d'arec.

'icep - mi'icep chiquer; mâcher.

icifa - {J} marché aux légumes.

icila passé récent; autrefois.

icilaay ho récemment.

iclag - {Z} courageux: (qui a de la force ).

ico feld des biisen traumes.

icofel — {N} = cofel fourreau: icofelen k0 hawan: rengaine;

icowa où ?

icowacowa partout.

icrag courageux; force.

'id - Ci'id inﬂammation des glandes du cou.

'idadag - ci 'idadag {S} être rancunier.

'idada - ci'idadagay ennemi.

idag - Idag {Z} = irag sang.

 

 

