i 104 idag - idag {Z} = irag
i particule : grammaticale indiquant le lieu, le temps passé ; locutions adverbiales : forme avec d'autres mots de locutions adverbiales qui deviennent adjectifs en ajoutant le suffixe "ay".  'i particule : intraduisible, se plaçant en fin de phrase pour annoncer une description ou une explication dans la phrase suivante, temporale ou causale. Se place aussi à la fin des propositions conditionnelles : ano...'i. - Sert aussi à mettre en valeur un mot: quant à.....
i a'ayaw au devant; en présence de.
i'ayaw auparavant; autrefois.
i capi - {Z} auprès de.
i honi il y a un instant, à l'instant.
i ka au temps de: i ka ci Pilatoan.
i loma' - i loma' à la maison.
i papotalay au dehors.
i potalay a tamdaw gens qui sont dans la cour.
i tapiigan - {Z} au bord de.
i tazemay-{Z} en aval iadah-{Z}=adihav
[圖片不清楚]
'iah - mi'iah contredire; s'opposer.
iasa = iaan saan particule: de liaison; conséquence.
iaza - {Z} là-bas.
'icag - ma'icag = licag {N} sec; desséché: ma'icag ko 'alo: le ruisseau est à sec.
icah - {F} = i hkal sur terre; clairement: icah ko sowaI: parler clairement.
icdosay - maicdosay = ma'des injuste; méchant.
'icel pouvoir; force: O ’icel no pitoor' nira konini: c'est Ia force de sa foi (évidence de sa spiritualité).  'icel - ci'icel être vigoureux (prop et fig), avoir la force : ci 'iceI ko faloco' : être courageux.  'iceI - pa'iceI rendre fort; fortifier; exhorter: pa'icelay a sowaI: parole d'encouragement. -  Pa'iceIen cigra to saka ca'aw ka tolo’ nira: fortifie le pour l'empêcher de tomber - exhorte-le à ne pas  succomber.
'iceI - sa'icel s'efforcer: sa'icel sa kako: je m'efforce de - Sa'iceIen, ga’ mafana’: sois fort  (persévérant) et tu apprendras facilement.
'icep = fogid = fohid aréquier; noix d'avec.
'icep - masa'icep contusion de la grosseur d'une noix d'arec.
'icep - mi'icep chiquer; mâcher.
icifa - {J} marché aux légumes.
icila passé récent; autrefois.
icilaay ho récemment.
iclag - {Z} courageux: (qui a de la force ).
ico feld des bösen traumes.
icofel — {N} = cofel fourreau: icofelen ko hawan: rengaînez.
icowa où?
icowacowa partout.
icrag courageux; force.
'id - ci'id inflammation des glandes du cou.
'idadag - ci 'idadag {S} être rancunier.
'idadag - ci'idadagay ennemi.
idag — idag {Z} = irag sang.
[這是空白]
