'ikag - misa'ika'ikag 106 iliwliw - {Z}
'ikag - misa'ika'ikag dépasser; être orgueilleux.

'ikak - ma'ikak {S} = 'akik desséché

'ikak - ma'ikakay a sra terre bûlée, sans eau.

ikaka dé asser; dominer.

ikaki — maikaki tablier.

ikakog - maikakog être courbé.

ikaw - {TW} muet.

ikaway — maikaway être muet.

'ikay = 'ilay motte de terre; morceaux (comme de petites pierres).
'ikayay — masa'ika'ikayay a so'da grêle.

'ikco = 'inco étroit: à l’étroit.

Îked - masasiiked rivaliser .‘ ” ana masasiikeiked kamo 'i "Jacq 3/14 Si vous avez Ie coeur plein de
rivalité.

îked - misoiked = 'iked = hiked à part, faire bande à part.

'ikes mûr (moisson...); dur ( prop et ﬁg ): ma’ikes kokila .' arbredur (bon pour la construction)
; fort (santé): ma’ikes k0 tireg: bonne santé; maturité: ma’i es Icofanco’: maturité dans une
attitude.

'ikes - ma'ikes {F} trapu ; rable’; rahougri, qui ne grandit pas ; vieille feuille.

iki exclamation: exprimant une réaction devant qch de bon ou de mauvais — "Iki lmko"saanay .' ceux
qui se posent un peu la.

iki -— {J} fête après la première moisson.

Îki - {Z} lac.

'ikog - {S} = 'akog = ikakog être courbé.

ikor en arrière.

ikor -i ikor ensuite; après.

ikor- Î aikor derrière: i aikor no loma’: derrière la maison.

ikor - misorikor reculer.

ikor - na anini ikor dorénavant.

ikor - 0 ikoray dernier g en dernier lieu.

ikor - paikor faire des adieux.

ikor - pakalalikoray dernier.

ikor - palikoray dernier ; en dernier lieu.

ikor - pasasonkor reculer.

ikor - patarikor regretter une décision prise.

ikor — saikoray dernier; en dernier lieu.

ikor - salikoray dernier ; en dernier lieu.

ikor - siikor se retourner. .' siikor sa ci Yiso a pasaym ci Pitroan a somowaI —.

ikoran - naikoran suite: situation après que qq ou qch soit disparu ou revenu, après un événement
ou une action de quelqu’un.

ikoray - i lalikoray en arrière.

'ikos - ma'ikos boudeur; colère rentrée; rancune.

ilafo - {Z} à l'intérieur : i lalafo no Ioma’: à I ’intérieur d’une maison.

'ilag = rmes = 'irag sang.

ilag - miilag moudre; écraser ; broyer; digérer.

ilagan - tailagan = piilagan moulin.

'ila il traverse de voie ferrée.

'ila'ilayay - misa'ila'ilayay être vaniteux.

ilalogay - {S} jeunes: les plus anciens des jeunes.

'ilay = 'Ikay motte de terre .' miropay t0 ’ilay: aplanir les mottes.

ilem mauvaises graines; lentilles.

'ilepe = 'idpet = podoh jalousie.

'iIÎ - EF; = hara poisson d'eau douce: (collant aux rochers).

'ili - S cerf: Ia race la plus petite des cerfs.

'ilid - pa'ilid se débarrasser d'un malade.

'ilid - N} = falah braise rouge.

'ilif -{ } = fati'ian côté du corps.

'ili'ilay = 'ila'ilayay vaniteux.

ilisin culte annuel des Amis; fête des moissons : cf. Iisin.

ÎIÎWIÎW - {Z} autour de.

 

