'ikag - misa'ika'ikag dépasser; être orgueilleux.
'ikak - ma'ikak {S} = 'akik desséché
'ikak - ma'ikakay a sra terre bûlée, sans eau.
ikaka dépasser; dominer.
你好
ikakog - maikakog être courbé.
ikaw - {Tw} muet.
ikaway — maikaway être muet.
'ikay = 'ilay motte de terre; morceaux (comme de petites pierres).  'ikayay — masa'ika'ikayay a so'da grêle.
'ikco = 'inco étroit: à l'étroit.
iked - masasiiked rivaliser: "ano masasiikeiked kamo 'i" Jacq 3/14 Si vous avez le coeur plein de rivalité.
iked - misoiked = 'iked = hiked  à part, faire bande à part.
'ikes mûr (moisson...); dur ( prop et fig ): ma'ikes ko kilag: arbre dur (bon pour la construction); fort (santé): ma'ikes ko tireg: bonne santé; maturité: ma'ikes ko faloco': maturité dans une attitude.
'ikes - ma'ikes {F} trapu ; rablé; rabougri, qui ne grandit pas ; vieille feuille.
iki exclamation: exprimant une réaction devant qch de bon ou de mauvais - “Iki kako” saanay : ceux qui se posent un peu là.
iki - {J} fête après la première moisson.
iki - {Z} lac.
'ikog - {S} = 'akog = ikakog être courbé.
ikor en arrière.
ikor - i ikor ensuite; après.
ikor- i aikor derrière: i aikor no Ioma': derrière la maison.
ikor - misorikor reculer.
ikor - na anini ikor dorénavant.
ikor - o ikoray dernier; en dernier lieu.
ikor - paikor faire des adieux.
ikor - pakalalikoray dernier.
ikor — palikoray dernier; en dernier lieu.
[圖片不清楚]
ikor - patarikor regretter une décision prise.
ikor - saikoray dernier; en dernier lieu.
ikor - salikoray dernier ; en dernier lieu.
ikor - siikor se retourner. : siikor sa ci Yiso a pasayra ci Pitroan a somowal -.
ikoran - naikoran suite: situation après que qq ou qch soit disparu ou revenu, après un événement ou une action de quelqu'un..
ikoray - i lalikoray en arrière.
'ikos - ma'ikos boudeur; colère rentrée; rancune.
ilafo - {Z} à l'intérieur: i lalafo no Ioma': à l'intérieur d’une maison.
'ilag = rmes = 'irag sang.
ilag - miilag moudre; écraser; broyer; digérer.
ilagan - tailagan = piilagan moulin.
'ila'il traverse de voie ferrée.
'ila'ilayay - misa'ila'ilayay être vaniteux.
ilalogay - {S} jeunes: les plus anciens des jeunes.
'ilay = 'Ikay motte de terre: miropay to 'ilay: aplanir les mottes.
[這是空白]
[圖片不清楚]
'iIi - {F} = hara poisson d'eau douce: (collant aux rochers). 'ili - {S} cerf : la race la plus petite des cerfs.
'ili - {S} cerf: la race la plus petite des cerfs.
'ilid - pa'ilid se débarrasser d'un malade.
'ilid - {N} = falah braise rouge.
'ilif -{F } = fati'ian côté du corps.
'ili'ilay = 'ila'ilayay vaniteux.
ilisin culte annuel des Amis; fête des moissons: cf. lisin.
iIiwIiw - {Z} autour de.
