'ilo _ 107 ina — palawinaan

'ÎIO délit: (quand on est pris ).
'ilo - ci'ilo avoir des démêlés: avoir une histoire avec la police.
'ÎIO - mi'ilo juger; rendre la justice.
'ilo — pa'ilo accuser calomnieusement.
'iloay - cî'iloay {N} impur : par non observance des tabous.
iloh - miiloh brûler. .
iloh - pakailoh incendier.
iloh - sailoh terre vierge à défricher par le feu.
'ilol - ma'ilol = oron languir; de quelqu'un; aspirer à.
'ilolan - kaka'ilolan grand désir de revoir qqn.
'ilos - mi'ilos se torcher.
‘ilos no ko o - sa'ilos no koyo ronces.
'ilos - sapi ilos = 'isol = sa'ilos papier hygiénique : (ou autre chose pours'essuyer).
'ilos - {S} = kalilig = 'iros cuiller.
ima' - misaima' ﬁgnoler un travail : ﬁnissage d’un travail, travail de dernière main.
'imac - ma'imacay pointu; aigu. .
'imac - mi'imac rendre aigu, pointu; épointer (crayon).
'imadac - ma'imadac = rimadac lisse , poli...
'imadac - sa'imadac lisse: devenir lisse :ainsi surface de l’eau après grand vent.
imah - maimah désirer quelque chose de normal et naturel.
' imahan - kaimahan désir; désir charnel.
imah - sinikaimahan {T} amourette.
imatini = matini à présent, maintenant.
'imced ferme (viande, banane...)
'imced — {N} ﬂexible. v
imec = 'mec étrangler avec les mains. v
imeg - miimeg mettre en prison: imegen cigra: garde: le en prison.
imeg - {TW} = tayrig policier.
'imer - ka'imer prudent ; discret; veilleur.
'imer t0 riko' — ma'imer to ri ko' bonne tenue vestimentaire: être tiré à quatre épingles.
'imer t0 sowal - ma'imer t0 sowal garder les commandements; observer les
prescriptions. V ' .
'imer - ma'imer to tireg avoir un bon moral.
'imer - mi'imer prendre soin, garder , ne pas gaspiller —-; observer les lois, les tabous.
'imer - misa'imer observer attentivement: misa’imer k0 Falisay a tamdaw to dmak ni Yiso. Les
Pharisiens observaient attentivement les gestes a'e Jésus. r
'imer - saka'imer commandements (morale) : saka’imer a sowal: parole qui doit être observée.
'imeray - ma'imeray sûr; ﬁdèle; intègre; irréprochable.
imi - {J} sens; signiﬁcation.
imit = mit = kimit une petite pincée .' ccay a imit: une pincée (de sel, de tabac....).
imlagay — {Z} = adadaay malade.
imlao - milmlao {S} regretter amèrement; soupirer : pousser des soupirs de regret.
'imoc = rakes camphrier; petite graine: graine aromatique qui se prend avec les noix d’arec.
imod - miimod {S} envelopper ; empaqueter; enrouler.
imowa - {T w} = mowa chanvre.
impi - {Tw (inpi) bêche; pelle.
impic - {J} crayon.
ina = wina maman , mère .' panokayen cigra ci inaan iso: rends le à ta mère.
ina - haliina ﬁls ou ﬁlle affectueux pour sa mère.
ina - malaina maisonnée: mère et enfants.
ina - malainaay = malininaay parenté.
ina - maloina famille avec la mère.
ina - maninaay = malinaay parenté.
ina - miina ressembler à sa mère.
ina - misawina jouer à la maman (comme les adultes).
ina no pida capital (argent).
ina - palawina = miti'er chercher quelqu'un pour être réconforté, consolé; encouragé:
chercher quelqu’un pour être réconforté.
ina - palawinaan compter sur: quelqu’un sur lequel on compte (foi).

