[這是空白]
'ilo délit: (quand on est pris ).
'ilo - ci'ilo avoir des démêlés: avoir une histoire avec la police.
'ilo - mi'ilo juger; rendre la justice.
'ilo - pa'ilo accuser calomnieusement.
'iloay - ci'iloay {N} impur : par non observance des tabous.
iloh - miiloh brûler.
iloh - pakailoh incendier.
iloh - sailoh terre vierge à défricher par le feu.
'iIol - ma'iIol = oron languir de quelqu'un; aspirer à.
[這是空白]
'ilos - mi'iIos se torcher.
'ilos no koyo - sa'ilos no koyo ronces.
'ilos - sapi'ilos = 'isol = sa'iIos papier hygiénique : (ou autre chose pour s'essuyer).  'ilos - {S} = kalilig = 'iros cuiller.
ima' - misaima' fignoler un travail: finissage d'un travail, travail de dernière main. 'imac - ma'imacay pointu; aigu. 'imac - mi'imac rendre aigu, pointu; épointer (crayon).
'imadac - ma'imadac = rimadac lisse , poli...
'imadac - sa'imadac lisse: devenir lisse: ainsi surface de l'eau après grand vent. imah - maimah désirer quelque chose de normal et naturel.
imahan - kaimahan désir; désir charnel.
imah - sinikaimahan {T} amourette.
imatini = matini à présent, maintenant.
'imced ferme (viande, banane...)
'imced - {N} flexible.
imec = 'mec étrangler avec les mains.
imeg - miimeg mettre en prison: imegen cigra: gardez le en prison.
imeg - {Tw} = tayrig policier.
'imer - ka'imer prudent ; discret; veilleur.
'imer to riko' — ma'imer to riko' bonne tenue vestimentaire: être tire’ à quatre épingles. 'imer to sowal - ma'imer to sowal garder les commandements; observer les prescriptions.
'imer - ma'imer to tireg avoir un bon moral.
'imer - mi'imer prendre soin, garder, ne pas gaspiller -—-; observer les lois, les tabous. 'imer - misa'imer observer attentivement: misa’imer ko Falisay a tamdaw to dmak ni Yiso. Les Pharisiens observaient attentivement les gestes de Jésus. 'imer - saka'imer commandements (morale): saka’imer a sowal: parole qui doit être observée. 'imeray - ma'imeray sûr; fidèle; intègre; irréprochable.
[圖片不清楚]
imit = mit = kimit une petite pincée: ccay a imit: une pincée (de sel, de tabac….). imlagay - {Z} = adadaay malade.
imlao - miimlao {S} regretter amèrement; soupirer : pousser des soupirs de regret.  'imoc = rakes camphrier; petite graine: graine aromatique qui se prend avec les noix d’arec.  imod - miimod {S} envelopper ; empaqueter; enrouler.
imowa - {Tw} = mowa chanvre.
impi - {Tw (inpi) bêche; pelle.
impic - {J} crayon.
ina = wina maman, mère: panokayen cigra ci inaan iso: rends le à ta mère.
ina - haliina fils ou fille affectueux pour sa mère.
ina - malaina maisonnée: mère et enfants.
ina - malainaay = malininaay parenté.
ina - maloina famille avec la mère.
[這是空白]
ina - miina ressembler à sa mère.
ina - misawina jouer à la maman (comme les adultes).
ina no pida capital (argent).
ina - palawina = miti'er chercher quelqu'un pour être réconforté, consolé; encouragé: chercher quelqu'un pour être réconforté.
ina - palawinaan compter sur: quelqu'un sur lequel on compte (foi).
