[這是空白]
ina - palowina se réfugier: chercher refuge auprès de qqn. ina - pasainaay bien soigner sa mére.
ina - pasainaay bien soigner sa mère.
[圖片不清楚]
ina - salawinawina no Israil tribus d'Israël.
[圖片不清楚]
ina — {Tw} cachet; sceau.
inaaway — misainaaway agir en vain.
[圖片不清楚]
inafa bande d'étoffe : bandes servant à lier l'enfant dans le dos de la mère ou autre.   inafa - ciinafa = mifafa porter le bébé dans le dos.
inafa - ciinafa = mifafa porter le bébé dans le dos.
Inafaran Taoyeh village: Taitung hsien - Pei Nan hsiang. inah - mainah injurier.
inan - mainah injurier.
inah - {FZ} coléreux.
inain - mainain marche clopinante: mainainan ka rakat.
'inal jalousie: 'inal semble s'appliquer à la jalousie infantile et a pour objet le manger et les hochets, qch d'anodin en somme. On ne dit pas 'inal quand on est jaloux d'un voisin mais “olep”.
'inal - ma'inal avoir une passion; envier: désirer quelque chose que vous ne pouvez pas posséder.
passeaer.
'inaI — pa'inal rendre jaloux.
'inalan désirable; appréciable.
'inanalan - {T} ('inalalan) épi.
inaneg - mainaneg être diligent; travailler dur.
inanegay de qualité; valeur; solide (moral); fidèle.
'inap jalousie conjugale: Ce mot n'est pas employé exclusivement pour la jalousie conjugale; les  candidats malheureux aux élections, ma'inap le nouvel élu: on attribue son succès à des manoeuvres  déloyales qu'on n'a pa pu employer soi-même faute de moyens financiers d'où rancune, haine, jalousie..  inapil - (inapir) ceinture du costume Amis. inasaoni - {N} à l'instant.
inasaoni -{N } à l'instant.
'inaw tendre; mou; pierre lisse ; doux : comme le duvet du rembourrage des couvertures ; calme : ma'inaw ko rivar Mc4/38 La mer était clame.
calme: ma'inaw ko riyar Mc4/38 La mer était calme. 'inaw = maridaw être aphone.
inayaan - {Z} quand (futur).
inayay - {Z} = awaay inconnu; pas encore.  incay - {Tw} épinards; céléri.
'inco = ikco serré; à l'étroit (chanssures...); étroitesse du coeur; manque d'ouverture.  'inem - {S} = rocek don; capacité , part.
'inepet = Ialok fervent: mot plus fort que " lalok ".
'infa - ci'infa = inafa prendre enfant dans ses bras.
infek - sakainfek = kimet douceur; modestie.
ini ici; près de.
ini - paini montrer: présenter, offrir.
ini - pakaini au sujet de.
ini - taini venir.
[圖片不清楚]
inian sato 'i parce que; car.
Inig Kaglo village: Taitung shih.
inik - {T} endroit caché, retiré.
'inip - mi'inip boire une gorgée.
ino' = gigoy = liloc bain; douche.
ino' - mapaino' être lavé; baptisé.
ino' - paino' prendre un bain; baptiser.
inoli - miinoli prier.
inoli - {J} prière.
'inon - {S} fenouil.
'inorog charge; problèmes: ’inorog no faloco’ :avoir des problèmes , se sentir responsable de  troubles.
[這是空白]
'inorog - mi'inorog avoir une charge: porter une charge. 'inotolan de même génération.
insac — miinsac {J} (igsac) imprimer.
[這是空白]
[這是空白]
