ina - palowina 108 insac - miinsac {J} (igsac)

 

ina — palowina se réfugier: chercher reﬁtge auprès a'e qqn.

ina - pasainaay bien soigner sa mère.

ina - pikadafoan a ina belle-mère.

ina - salawinawina no !srail tribus d'lsraël.

ina - iawina mère (pour les animaux).

ina — {T W} cachet; sceau.

inaaway - misainaaway agir en vain.

iî’ ÀCÎH passé récent; hier.

inafa bande d‘étoffe .' bandes servant à lier l’enfant dans le dos de la mère ou autre.

inafâ. - ciinafa = mifafa porter le bébé dans le dos.

Inenran Taoyeh village: T aitung hsien - Pei Nan hsiang.

inan - mainah injurier.

inah - {FZ} coléreux.

inain - mainain marche dopinante: mainainan k0 rakat.

'inal jalousie: ’inal semble s’appliquer à la jalousie infantile et a pour objet le manger et les hochets,
qch d’anodin en somme. On ne dit pas ’inal quand on est jaloux d’un voisin mais " olep ”.

'inal - ma'inal avoir une passion; envier: désirer quelque chose que vous ne pouvez pas
posséder.

'inal - pa'inal rendre jaloux.

'inalan désirable; ap réciable.

'inanalan - {T} ('inala an) épi.

inaneg - mainaneg être diligent; travailler dur.

inanegay de qualité; valeur; solide (moral); ﬁdèle.

'ina jalousie conjugale: Ce mot n'est pas employé exclusivement pour la jalousie conjugale; les

can idats malheureux aux élections, ma’inap le nouvel élu: on attribue son succès à des manoeuvres
déloyales qu’on n’a pa pu employer soi-même faute de moyens ﬁnanciers d’où rancune, haine, jalousie. '
inap'il - (inaﬁir) ceinture du costume Amis.

inasaoni -{ } à l'instant.

'inaw tendre; mou; pierre lisse ; doux: comme le duvet du rembourrage des couvertures ;
calme: ma'inaw k0 riyar Mc4/38 La mer était calme. I Je —
'inaw = maridaw être aphone. " "
inayaan - Z} quand (futur).

inayay -{ } = awaay inconnu; pas encore.
incay - {T W} épinards ; céleri.

'inco = ikco serré; à l'étroit (chaussures...); étroitesse du coeur; manque d'ouverture.
'inem - {S} = rocek don; capacité , part.

'inepet = lalok fervent: mot plus fort que " lalok ".

'infa - ci'infa = inafa prendre enfant dans ses bras.

infek - sakainfek = kimet douceur; modestie.

ini ici; près de.

ini - paini montrer: présenter, oﬂrir.

ini - pakaini au sujet de.

ini - taini venir.

ini - tahini to arrivé ici.

inian sato 'i parce que; car.

lnig Kaglo village: T aitung shih.

inik — {T} [endroit caché, retiré.

'inip - mi'inip boire une gorgée.

ino = gigoy = liloc bain; douche.

ino' - mapaino' être lavé; baptisé.

ino' - paino' prendre unbain; bapﬁser.

inoli — miinoli prier.

inoli - {J prière.

'inon -{ } fenouil.

'inoglog charge; problèmes: ’inorog nofaloco’ :avoir des problèmes , se sentir responsable a'e
trou ES.

'inorog - mi'inorog avoir une charge: porter une charge.

'inotolan de même génération.

insac — miinsac {J} (igsac) imprimer.

  

 

 

 

