'intel - ('intex) 109 iris - {s}

'intel - ('intex) haine; colère.
'intel - mi'intel haïr.
intir - {Z} = amitir coquetterie.
iNTO Indes.
intoc - {J} cheminée ; tuyau pour évacuer la fumée.
'i'oc = liloc se baigner; se laver.
'i'oc - sapa'i'oc dernier-né.
ioiat - maioiat douleur qui se réveille.
'iopo — mi'iopo to lamal activer le feu.
'iopo - {N} = 'yof soufﬂe. _
ipa = i I = piwas = lopas bibassier et son fruit: Eriobatriya deﬂexa.
ipat - } = maorat somnambulisme. l
ipei - (iper) comme paralysé; engourdi; taible : comme un enfant qui a e‘te’ malade.
ipi = ipa bibassier.
ipil - maipil assis sur les jambes; assis en tailleur.
ipir vers intestinaux.
iplog - {J} tablier.
'ipoc en forme de pyramide : évasé au sommet, large à la base.
'ipoc saan efﬁlé comme la queue d'une couleuvre.
'iprexan — ma'iprexan = lotay épuisé : physiquement, moralement.
' 'iprexan - {T} lambin.
ira marque de l'étonnement —— ; être présent; exister.
ira — a ira à venir.
ira - kinaira propriétés; biens; ressources.
ira k0 Iahci, k0 'poc pouvoir; il y a moyen; il y aun résultat.
ira ko saka parce que.
ira - misa iraira bluffer; faire illusion: paroles ou actions propres à intimider.
ira ni (no) avoir; posséder.
ira - pakairaan religion.
ira - pasaira i au sujet de.
ira - sakaira c'est pourquoi; telle est la raison.
ira sato à ce point là.
ira - taira aller.
ira - tahira to arrivé là-bas.
ira - {T} cependant.
'irag - {S} = rmes sang.
irai — mairai {Z} laborieux.
'ira'ir - mi'ira'ir limer.
'ira'ir - sa'ira'ir lime.
iraliyok - {T} = i taliyok autour de.
irao - miirao accélérer; augmenter le carburant: mettre les gaz.
'irari - pa'irari laisser libre.
irasa = irasaka c'est pourquoi.
irawan to... onini a celui-la...celui-ci.
iray vantard; orgueil.
iray - mairay impressionnant: avoir une bonne impression au sujet de quelqu'un.
iray - mairayay coquette; parée de bijoux.
iray - pakairayan parée : parée par d'autres, comme une jeune mariée.
iray - EN; = 'res ornemental.
iray - S = iraay avoir (il y a ).
iri = 'i sufﬁxe: à la ﬁn d’une phrase.
'irig - masaso'irig se détourner l'un de l'autre.
'irig - mi'irig = pawig pencher la tête: comme un bébé qui dort.
'irig - misa'lri'irig branler la tête lentement.
'irig — pasa'irig faire bocher la tête.
'irig - pasaso'lrig se séparer: a palasawad t0 Ikakawa ato rikec, o pasaso’irigay i titanan. Eph
2/1 Il a aboli Ia loi et ses commandements , mur de séparation entre nous“
'irig - N} obéir: caay pi ’irig = caay pitgil: désobéir.
iris - { } ornementation sur la tête.

