[這是空白]
'intel - ('intex) haine; colère.
'intel - mi'inteI haïr.
intir - {Z} = amitir coquetterie.
INTO Indes.
intoc - {J} cheminée; tuyau pour évacuer la fumée.
'i'oc = liloc se baigner; se laver.
'i'oc - sapa'i'oc dernier-né.
ioiat - maioiat douleur qui se réveille.
'iopo - mi'iopo to lamal activer le feu.
'iopo - {N} = 'yof souffle.
ipa = ipl = piwas = lopas bibassier et son fruit: Eriobotriya deflexa.
[圖片不清楚]
ipil - maipil assis sur les jambes; assis en tailleur.
ipir vers intestinaux.
iplog - {J} tablier.
'ipoc en forme de pyramide: évasé au sommet, large à la base.
'ipoc saan   effilé comme la queue d'une couleuvre.
'iprexan - ma'iprexan = lotay épuisé : physiquement, moralement.
'iprexan - {T} lambin.
ira marque de l'étonnement ––; être présent; exister.
ira - a ira à venir.
ira - kinaira propriétés; biens; ressources.
ira ko lahcl, ko 'poc pouvoir; il y a moyen; il y a un résultat.  ira ko saka parce que. ira - misa iraira bluffer; faire illusion: paroles ou actions propres à intimider.  ira ni (no) avoir; posséder.
ira - pakairaan religion.
ira - pasalra i au sujet de.
ira - sakaira c'est pourquoi; telle est la raison.
ira sato à ce point là.
ira - taira aller.
ira - tahira to arrivé là-bas.
ira - {T} cependant.
'irag - {S} = rmes sang.  irai - mairai {Z} laborier.
irai - mairai {Z} laborieux. 'ira'ir - mi'ira'ir limer.
'ira'ir - sa'ira'ir lime.
iraliyok - {T} = i taliyok autour de.
irao - miirao accélérer; augmenter le carburant: mettre les gaz. 'irari- pa'irari laisser libre.
irari - pa'irari laisser libre.
irasa = irasaka c'est pourquoi.
irawan to… onini a celui-là…celui-ci
iray vantard; orgueil.
iray - mairay impressionnant: avoir une bonne impression au sujet de quelqu’un.. iray - mairayay coquette; parée de bijoux. iray - pakairayan parée : parée par d'autres, comme une jeune mariée. iray - {N} = 'res ornemental.
iray - {N} = 'res ornemental.  iray - {S} = iraay avoir (il y a).
[圖片不清楚]
iri = 'i suffixe: à la fin d'une phrade. 'irig = masaso'irig se détourner l'un de l'autre.
'irig - mi'irig = pawig pencher la tête: comme un bébé qui dort.
'irig - misa'iri'irig branler la tête lentement.
'irig - pasa'irig faire hocher la tête.
'irig - pasaso'irig se séparer: a palasawad to lkakawa ato rikec, o pasaso'irigay i titanan. Eph  2/15 Il a aboli Ia loi et ses commandements, mur de séparation entre nous.. 'irig - {N} obéir: caay pi’irig = caay pitgil: désobéir.
iris - {S} ornementation sur la tête.
