'itis lll 'iw'iw

'itis longue perche de bambou —; dent solitaire.

'it'it — mi'it'it ronger : papiers, vêtements, os....

itiya alors : mis enﬁn de phrase: en ce temps là g quand (futur): en début de proposition.
itiya ho en ce temps là; longtemps avant .' o itiyaay ho a tamdaw: le peuple de ce temps Ià.
itiya - na itiya depuis.

itiya - nanitiya aca depuis ce temps-là (non récent).

itiya — nanitiya 'i à partir de maintenant.

itiya sato 'i en ce temps là: début de proposition principale.

itiya t0 'Î quand (futur).

iti a yo uand (passé): en début de proposition. Itiyayo ira ci Kristo: du temps du Christ.
'it ak = ‘at ak dur (prop et ﬁg); difﬁcile; profond (science).

'itkak - caag ka 'itkak facile.

'itkesay —{ } = caay ka ﬁlo intolérable.

'itkico = kodait ﬂexible et résistant.

itlo = 'Îtkico ﬂexible.

itoan {N} noir (étoffe, habit).

itoan - {F} = nokay s'en retourner: mourir;

'itokol ={F} = lgaw germe. -

'itoray - ma'itoray = ‘atoray tremblement de terre.

'itpi - mi'itpi aplatir {le fer}.

'iwal = 'owal traîneau.

'iwas - mi'iwas. ramer.

'iwas - sa'iwas rame; aviron.

lwatan — Manowan) tribu des Bunun.

'iwaw - { } = cakowaw charge trop lourde à l‘arrière.

iwi -‘ misoiwi tendre l'oreille.

'iwig - miso'iwig to pisig détourner son visage.

'iwig - miso'iwig faire la sourde oreille.

'iwil - ma'iwil solitaire ; triste: se souvenir des bonnes choses du temps passé ç dégoûté .'
mauvaiseodeur .' discours pénibIe .' ma ’Iwil kako goya sowal nira; avoir de l'aversion. '
'ÎW'ÎW souffrance de L. faim

 

 

