[這是空白]
ka subjonctif des verbes en ma: ma devient ka dans la négation, l'ordre, la défense; impératif: katayni: viens ici; préfixe de lieu: pour noter la situation ou le temps où se fait une action. — Ka..an pour les verbes en ma. Kalahokan: midi — Katimoran: au sud - Kaacekan: sale - Kaadayayayan: le suppliant - Kaadihayan: beaucoup; participe passé des verbes passifs: verbes n'ayant pas la
forme en mi. - Katalawan: objet de crainte - Kaolahan: aimé.
ka - ci ka sobriquet: ka suivi d'un nom et précédé de ci sert pour les sobriquets qui tournent parfois à l'injure. Ci Ka'ogto - ci Katiyad - ci Karagila — ci Kafotol - ci Kapaga - ci Kapoki’ - ci Kaapa.
ka - ka'ca {F} interdiction: "vous ne pouvez pas faire cela ".
ka - maka réalité de la perception, de l'état indiqué par ma. Kaa - {S} gilet; vêtement sans manche.
kaa - {S} gilet; vêtement sans manche.  kaackan sale.  Ka'ada'adaan Tien Kuang village: Taitung hsien - Kuan Shan chen.  Kaapa - {F} grand.  kaaw oiseau de petite espèce.  kacacakan - {F} degré d'échelle.  kacacorokan à tour de rôle.
kacad = kalcad semblable: “Caay kacad to nipasifana'an no Seilei imatini to niocoran” Eph 3/5  Ce n'est pas comme il vient de le révéler aux apôtres par l'Esprit Saint. kacago'otan besoin; manque.
kacalemceman effrayant.
kacardesan - {Z} été (saison).
kacaw une tour dans un village.
kacaw - mamikacaw devenir guetteur.
kacaw - mikacaw garder; garder; veiller; s'embarquer {Z}.  kacaw - papikacaw = pakawas initiation à la sorcellerie. kacaw - sapikacaw forteresse d'ou l'on surveille.
kacawan - pikacawan poste de guet; tour: où Ies jeunes dormaient durant la nuit.  kacawas = sinar pastèque; melon d'eau.
kacaway - malakacaway classe d'âge: dans beaucoup de villages nom donné à la classe d'age chargé d'organiser les travaux communs et les fêtes.
kacaway - mikacaway = misoraratay gardes: les vieux qui gardent durant le jour. kacdah - {F} = kahcid salé. kacdah - {S} goût piquant.
acdah - {S} goût piquant.
kacep - mikacep = capet saisir; attraper (une balle...).
kaci - {S} = rafor feuille de tabac: petite feuille préparée pour faire un petit cigare.
Kacica'ay arbre à caoutchouc : (du Brésil).  kacidalay mante religieuse.
[圖片不清楚]
kaci'eg = paci'eg joue.
kaciho une variété de millet.
kacihragan = kacifragan temps chaud; été.
kacibrokan = katalawan troublé par la peur.
kacii' - mikacii' {Z} omettre…
kacikaci - mikacikaci battre le briquet.
[這是空白]
kaciki - {J} espadon (poisson).
[這是空白]
