ka 112 kaciki - {J}

 

ka subjonctif des verbes en ma .' ma devient ka dans la négation. l’ordre, la défense ; impératif:
katavniwiens ici; préﬁxe de lieu : pour noter la situation ou Ietemps où sefait une action. — Ka..an
pour les verbes en nia. Kalahokan: midi — Katimoran: au sua’ - Kaacekan:sale— Kaadayayayamle
suppliant - Kaadihayan: beaucoup ; participe passé. des verbes passifs: verbes n’ayantth la
forme en mi. - Katalmmn : objet de crainte — Kaolahan : aimé.

ka - CÎ ka sobriquet: ka suivi d’un nom et précédé de ci sert pour les sobriquets qui tournent parfais
à l’injurc. Ci Ka’ogto - ci Katiyaa' - ci Kaiagila — ci Kafotol — ci Kapaga - ci Kapolci' - ci Kaapa.

ka - ka‘ca {F} interdiction: " vous ne pouvez pasfairc cela ".

kâ - maka réalité de la percepﬁon . de l'état indiqué par ma.

kaa - {S} gilet; vêtement sans manche.

kaackan sale.

Ka‘ada‘adaan Tien Kuang village: Taitung hsien - Kuan Shan cheii.

kaapa - {F} grand.

kaaw oiseau de petite espèce.

kacacakan - {F} degré d'échelle.

kacacorokan à tour de rôle.

kacad = kalcad semblable .' ” Caay kacad t0 nipasifana’an no SeiIei imaîini io niocoran "Epli 3/5
Ce n’est pas connue il Vient de le révéler aux apôtres par l’Esprit Saint.
kacago'otan besoin; manque.

kacalemceman effrayant.

kacardesan - {Z} été (saison).

kacaw une tour dans un village.

kacaw - mamikacaw devenir guetteur.

kacaw - mikacaw garder ; garder; veiller; s'embarquer {Z}.
kacaw - papikacaw = pakawas initiation à la sorcellerie.
kacaw - sapikacaw forteresse d‘où l‘on surveille.

kacawan - pikacawan poste de guet; tour .' ou Iesjeunes dormaient durant Ia nuit.
kacawas = sinar pastèque; melon d'eau.

kacaway - malakacaway classe d'âïe : dans beaucoup de villages nom donné à la classe d’âge
chargé d’organiser les travaux communs et es fêtes.

kacaway - mikacawa = misoraratay gardes: les vieux qui gardent durant le jour.
kacdah - {F = kahci salé.

kacdah — {S goût piquant.

kacep - mikacep = capet saisir; attraper (une balle...). 0

kaci — S} = rafor feuille de tabac: petite feuille préparée pourfaire un petit cigare.

kacica ay arbre à caoutchouc : (du Brésil).

kacidalay mante religieuse.

kaci'eg = paci'eg joue.

kaciho une variété de millet.

kacihragan = kacifragan temps chaud; été.

kacihrokan = katalawan troublé par la peur.

kacii' - mikaciî' {Z} omettre...

kacikaci - mikacikaci battre le briquet.

kacikaci - sapikacîkaci silex à briquet.

kaciki - {J} espadon (poisson).

Kacawas

  

 

