kadofah = kadofoh richesses: = kadafohay; somptueux; plus que suffisant.
kadit — makadit ko romi'ad 114 kafid
kadit - makadit ko romi'ad temps nuageux.
kadit — {Z} croûte de plaie.
kadkad - mikadkad fouiller.
kadkad - pakakadkad voir en profondeur; enquêter; faire une étude: “pakakadkad no Seilei to polog a dmak” 1Cor.2/10 l'Esprit scrute tout jusqu'aux profondeurs divines.
kado' - {NF} vache.
kadodagan - {S} mortier à décortiquer le riz.
kadodoc - mikadodoc se renfermer sur soi-même: Garder ses sentiments pour soi parce qu'il n'a pas moyen de les exprimer.
kadodoc - {N} = milaliw s'enfuir; sauver.
kado'egay = kaogtoay oiseau: commun kingfisher.
kadofah - pakadofah rendre riche: pakadofah to pinaloma. Ps.62 “pili'en no Tapag ko micahiway a tamdaw a pakadofah to paso'lin” Jacq.2/5 Dieu n'a-t-il pas choisi les pauvres selon le  monde comme riches dans la foi.
kadofahay - {S} = kadafohay graisse.
kadom - misakadom se réunir.
kadom - {S} = kapot rassemblement. réunion.
kadop -{F} = sackef appentis; toit d'une seule pente.
kadot - mikadot {S} ramer.
kadot - mikadot pêcher au filet.
kadot - sakadot rame.
kadotaket = kadotakec algue marine.
kadowagay = kadawagay légume sauvage.
kaed - masasikaed prêtre sacrificateur: (vieux mot).
kaeka' - {F} = 'ogcoy rocher.
kaen = sikaen = kakaenan nourriture.
kaen - halikaen gros mangeur.
kaen - kakaenen provisions pour les hôtes; aliments; vivres; denrées.
kaen - mama.. mangeable (nourriture).
kaen - mikaen parasite (convive) .' qui va partout où il y a de grand repas: pique-assiette.  kaen - nipakaenan {T} nourriture. : (pour le bétail).
kaen — pakaen nourrir: paître.
kaen - pakaenan pâture surveillée.
kaen - pakaenay pasteur; berger.
kaen - pasikaen consommer de tout: manger de tout et non seulement du riz.
kaen - pipakaenan garde-manger.
kaen - sapisikaen mets d'un repas; menu d'un repas.
kaenay - cikaenay {S} riche.
kafafaw cours supérieur d'une rivière.
kafag veste; habit.
kafag = kafafag long manteau.
kafag - cikafag {F} se couvrir.
kafag - pakafag {F} couvrir quelqu'un.
kafag - {F} = oray couverture.  kafag - {J} musette; sac; car
kafag -{J} musette; sac; cartable.
kafagasay nom d'un arbre: pistacia chinensis bunge.
kafah = fahka étrange; nouveauté; inconnu.
kafah - makafah, pakafah malin, simplet; se vanter.
[這是空白]
kafaniw - kafaniway fourmis volantes : (de faniw:champignon),sortent en foule des terriers aux  lères grandes pluies, meurent toutes après ce vol nuptial, probablement mâles des termites (aayad).  kafas = matakah {F} manquer d'entraînement.
kafay = ti'aw figuier sauvage: ficus superba.
kafer pantalon de cérémonie; caleçon.
kafes petites crevettes.
kafi - mikafi boire du bouillon.
kafi - {J} = koraw bouillon.
kafid dieu: nom d'un dieu souverain, tout puissant dans la région de Yüli, Juisui.
[這是空白]
