[這是空白]
kafidagan - {N} = 'sam être fatigué; harassé: bouleversé.
kafidakaf - {S} = dpag dieu: kawas masculin.
kafih - mikafih appeler : faire des signes d'appel.
kafir - (makafifir) accroché par des épines.
kafir — makafir, tahkafir, tahakafir retenu par des branches d'arbre.
kafir - pakafir retenir; accrocher.
kafit - makafit être attaché à; piqué à.
kafit - makakafit relié ; lié à: makakafit kita a ci Yiso: nous sommes liés à Jésus.
kafit - makakafikafit faire la chaîne.
kafit - pakafit suspendre; coller; pendre; s'accrocher.
kafitan - pikafitan penderie (vêtements) ; pendoir (viande) : endroit où l'on accroche quelque  chose (graine, fruits..).
kafkacan — {F} stade.
[這是空白]
[這是空白]
kaflaw = afsa' = kafsa' fade; sans-goût.
kaflot — makaflot {F} cogner quelque chose.
kafodo'an saison des grandes pluies; mousson: Mei Yü. Quand les prunes jaunissent en Chine du sud - fin mai début juin.
kafog chapeau.
kafog - pakafogen placer un béret (chapeau) sur la tête de qqn.
kafog - sakafogen placer un chapeau sur sa propre tête.
kafog - {N} habit long.
kafohogay - {N} = alopal = kayama plaqueminier.
kafolod = tafolod bourse.
kafooy = kafoy = rafay marmite en terre: (de l'ancien temps).
kafos = kafes petite crevette.
kafot - makafot dénoué.
kafoti'an lit; chambre.
kafrogay petit durian de Taïwan : au fruit brun et velu, dont les feuilles sont employées en bain contre les démangeaisons. kafsa' = afsa' sans-sel: insipide: sans-intérêt : kafsa' ko sowal: discours sans intérêt.
kafso en forme de creux; vide : comme à l'intérieur d'un ballon.
kagagiway = 'atakiwag piment chili.
kagalayan - {Z} famine.
kagca = kanca certainement.
kagcoh - makagcohay odeur d'urine.
kagdaw vert ou bleu.
kagdaway serpent des bambous: à queue rouge ou verte.
kagdaway — {F} = kadawagay moustique: "cousin” transmettant des maladies. kagi - {J} clef; cadenas; serrure.
kagic serpent fabuleux; dragon.
kagkag = tafi' = parara' charrue.
kagkag = tagtag petite boîte.
kagkag - mikagkag labourer.
kagkag - pikagkagan {F} = taklogan cloche: soc de charrue servant de cloche.  kagkag - pikagkagan temps des labours; champ à labourer.
kagkofo — {J} infirmière; nurse.
Kagkoga faubourg de Pailasen: Hualien hsien - Jui Shui hsiang.
kago - {J} corbeille.
kahac grand haricot sec.
kahacraan - {F} lieu d'attache: kahacraan no lonan: port de grands bateaux.  kahadakan source.
[圖片不清楚]
kahakah - makahakah irréfléchi.
[圖片不清楚]
kahat - mikahat {F} = kahot prendre à poignée.
kahcdah - {F} = kahcid salé.
kahcdah - {N} = ko'san sucré.
[這是空白]
rafay / kafooy
