[這是空白]
Kahciday Chia Ping village: Tairung hsien - Ch'eng Kung chen.
kahdogay = papa'ogay végétation d'un terrain sablonneux: les Amis brûlent pour enfumer leur plant et détruire les insectes.
kahgag — kahgagay rouge.
kahi possible.
kahi - caay ka kahi refus; impossible.
kahi - makahi agréer; consentir; pouvoir.
kahicraan = kahacraan port…: lieu où on accroche des esprits pour les donner aux autres. kahih - mikahih = kahir ratisser (cacahuètes); étaler (riz); écumer.
kahih - sakahih écumoire; rateau.
kahinakeren lieu.
kahinakiray = nakirakir activement: actif pour aider; avec diligence; sans-hésiter. kahirahira - {S} = kairaira toutes variétés; espèces; sortes: ” O nanom nonini n 'alo ko  sakamrid no sra, a ci kinayra to to kahirahira no pinaloma” Ps 64/9 Tu visites la terre et tu l'abreuves et tu la combles de toutes sortes de richesses.
[圖片不清楚]
kahiw chat sauvage.
kahkafih - makahkafih = kahkafir enroulé.
kahkah - makahkahay {N} irréfléchi.
kahkah - {F} = kalkal = asimaan ordinaire.
[這是空白]
kahmaw léger: opposé à lourd; aisé: kahmaw a tgilen ko sowal nira: ses paroles sont faciles à recevoir.
kahmaw - palakahmaw insouciant: prendre à la légère qch qui doit être pris au sèrieux. kahmaw - sakahmaw légèrement; sans-remords: sakahmaw sa ko faloco’ ako: mon coeur est leger, sans remords.
kahmid crabe chevelu.
kahmo - mikahmo {N} = kmo se frapper: mikahmo to falohag: se frapper la poitrine. kahnam = kakahnam prodige.
kahnanini = nahini = kanini requête à venir près de.
kahog omoplate; coude.
kahog - {F} large pelle à riz; instrument pour battre le riz.
kahog - (Tw} rhumatisme; rhumatisant (makahog).
kahot - ccay kahot une poignée.
kahot - mikahot to hmay manger le riz avec les mains.
kahot - mikahot prendre une poignée.
kahototoay = kalipolotay graines d'herbe accrochantes.
kahteg mauvaise odeur de fumier.
ka'ic - {F} fil épais.
kaicio - {J} chef de groupe.
ka'idih = kaydih tentation; séduction, tentation.
kaif - sapakaif a radiw {S} chant de mariage; musique; danses.
kaigi - mikaigi se réunir.
[這是空白]
ka'ihid = ka'idih tentation.
kaikai - {S} = Iaklak poser en désordre: travailler en désordre comme en s'amusant.  kaikei - {J} trésorier.
kaiko - {J} ver à soie.
kaipikay congénères : ceux qui se ressemblent.
kair oreille de mer; ormeau: appelé aussi kawkag, très cher et très recherché.
ka'iragay nom de poisson.
ka'isa bêtes sauvages: nom donné aux vieilles bêtes sauvages qui ne se laissent pas prendre.. ka'isa - tadaka'isa expert, celui qui ne s'y laisse pas prendre.
kaisia - {J} fabrique; usine.
kaito - {J} manteau.
'kak imprécation.
'kak = 'akik sec.
'kak - ma'kak desséché: près de la mort.
[這是空白]
[這是空白]
