Kahciday 116 'kak — ma'kak
Kahciday Chia l’ing village .' Tainlng hsien - C11 ’eng Kung chen.

kahdogay = papa'ogay végétation d'un terrain sablonneux : les Amis brûlent pour enfumer
leur plant et détruire les insectes.

kahgag — kahgagay ronge.

kahi possible.

kahi - caay ka kahi refus; impossible.
kahi - makahi agréer; consentir; pouvoir.

kahicraan = kahacraan port... : lieu ou on accroche des esprits pour les donner aux autres.

kahih - mikahih = kahir ratisser (cacahuètes): étaler (riz); écumer.

kahih - sakahih écumoire; rateau.

kahinakeren lieu. ’

kahinakiray = nakirakir activement: actif pour aider; avec diligence; sans-hésiter.

kahirahira — {S} = kairaira toutes variétés; espèces; sortes: " O nanom nonini a 'alo k0
sakararid no sra. a Ci kinayra t0 to kahirahira no pinalomn” Ps 64/9 Tu visites la terre et tu I ’abreuves et tu
la combles de toutes sortes de richesses.

kahitna'en lieu.

kahiw chat sauvage.

kahkaﬁh — makahkaﬁh = kahkaﬁr enroulé.

kahkah - makahkahay {N} irréﬂéchi.

kahkah - {F} = kalkal = asimaan ordinaire.

kahkah - {S} angoisse; tout remué.
kahmaw léger .' opposé à lourd; aisé:
recevotr.

kahmaw - palakahmaw insouciant : prendre a la légère qch qui doit être pris au Sèl'lelLY.
kahmaw - sakahmaw légèrement; sans—remords .' sakahmaw sa kofaloco’ ako: mon cœur est
leger. sans remords. .
kahmid crabe chevelu.

kahmo - mikahmo {N} = kmo
kahnam = kakahnam prodige.
kahnanini = nahini = kanini requête à venir près de.

kahmmi' a tg'ilen ko sowa/ nira : ses paroles sont faciles à

se frapper: mikahmo tofalohag: se frapper la poitrine.

kahog omoplate; coude.
kahog - {F} large pelle à riz ; instrument pour battre le riz.
kahog - (T W} rhumatisme; rhumatisant (malmhog).

kahot — ccay kahot une poignée.

kahot - mikahot t0 hmay manger le riz avec les mains.
kahot - mikahot prendre une poignée.

kahototoay = kalipolotay graines d'herbe accrochantes.
kahteg mauvaise odeur de fumier.

ka'ic - {F} ﬁl épais.

kaicio - {J} chef de groupe.
ka'idih = kaydih tentation;
kaîf - sapakaif a radiw {S}
kaigi - mikaigi se réunir.
kaigi - {J} rassemblement, réunion.

ka'ihid = ka'idih tentation.

kaikai - {S} = laklak poser en désordre: travailler en désordre comme en s’amusant.
kaikei - J} trésorier.

kaiko - {J} ver à soie.

kaipikay congénères .' ceux qui se ressemblent.

kair oreille de mer; ormeau: appelé aussi kmvlmg, très cher et très recherche.

ka'iragay nom de poisson. '

ka'isa bêtes sauvages: nom donné aux vieilles bêtes sauvages qui ne se laissent pas prendre ..
ka'isa - tadaka'isa expert, celui qui ne s‘y laisse pas prendre.

kaisia — J} fabrique; usine.

kaito - { } manteau.

'kak imprécation.

'kak = 'akik sec.

'kak - ma'kak desséché : près de la mort.

séduction, tentation.
chant de mariage; musique; danses.

nﬂwnæw  “N” ‘

 

 

