kakomodan 119 kalahay —' {N}
kakomodan chef de groupe.

kakonah fourmi.

kakonas — {NFZ} crapeau.

kakopa = kakofa nom de clan.

kakopa - makakopa rapiécé; déchiré et sale: " ira k0 ciriko’ay t0 makakopaav a tapid a
maeahiway a mieomod "Jaeq2 3 Entre aussi un pauvre en habit nia/propre. _
kakopit — mararopit cicatrise.

kakoreg nom de plante .' Fixus vaccinioides. ‘ 4 '
kakorot = sokoy légume sauvage, herbe amère: épineux,amer dont le fruit esI en forme de
courge jaune : momordica eharantia (bien cuit, c'est excellent l).

kakot - masakakot rentrer ses cornes (escargot). v

kakot - {F} = hahac noyau ---; grand haricot; noyau --—; main tordue, estropiée —-;
épi de riz. V
kakotog - kakotog no Iaway{F} front.

kakowak - {S} grenouille.

kakowat serpent venimeux .' ( qui se déplace comme une chenille }.

kakoy - mikakoy soulever; lever: enlever.

kakoyan enlèvement: "tagasa ikakakayan cigrauan a romi’ad "A.A. l/l Jusqu’aujouroù il ﬁn
enlevé au ciel; montée.

kakoyodan - {F} = takoyodan sac-à—dos : hotte.

kakoyol = kahac grand haricot sec.

kakoon no riyar pieraria.

kakreg = kakleg = rohroh tonnerre; foudre.

kakridan = kaklidan chef, guide.

kakrig cymbale.

kakritay t0 pona — makakritay t0 pona frère (soeur) utérin: même inèi‘e,‘pèr‘e différent.
kakso - {F} = madadi'ec serrés les uns contre les autres: sans ﬁssure ; bondé.
kakter = makter être en colère: injurier: se disputer.

kakti' = kakitiw = facacnal guêpe de petite taille.

kaktol - {F} = fagaw insecte de rizière.

kaktol - {N} =fagaw punaise de lit.

kala préﬁxe: suivi du verbe individualise l’action. marque l’action séparée de plusieurs sujets,
chacun pour son compte.

kala - mikala k0 sowal paroles venimeuses. .

kala mikalat k0 waco mordre: les chiens de la meute mordent chacun de leur côté.

kala minokay cagra rentrer: ils rentrent chacun ehe: soi, ils partent chacun de leur câte’.
kala miorog cagra charge: ils portent chacun leur charge. ' '
kala mitakec embrasser chacun sa chacune.

kala — {Z} = tama' gibier ramené de la chasse.

kalacemceman effravant à voir.

kalacig — makalacig  déchiré ; délabré , en mauvais état.

kalaciglaw - {F} bavard. ‘

kalacin bleu.

kalafaag joufﬂu {F} : visage piriforme.

kalafa‘ay serpent vert.

kalafanaw mare: kalafanaw no rmes.‘ mare de sang.

kalafter no naniwac - {T} être actif au travail.

kalag crabe.

kalag - mikalag aller à la pêche aux crabes.

kalaga noir du fond du chaudron; noir de la poêle ; riz qui colle aux mains.

kalaga - {F} = kOlÎt mince; ﬁn; sale.

kalagaay punaise d'eau : comestible 7.

kalagagan limites; frontières.

kalah = tamor = foraw urgent.

kalah - makalah être pressé.

kalah — mikalah presser , faire aller vite.

kalah - misapakalahay pris; être occupé:faire le type pris, occupé.

kalaha'ay esprit mauvais: vivant dans les champs , qui appelle et rend malade.

kalahay — {N} imperméables en ﬁbre ou en feuilles. —

 

 

 

