[這是空白]
kakonah fourmi.
kakonas - {NFZ} crapeau.
kakopa = kakofa nom de clan.
kakopa - makakopa rapiécé; déchiré et sale: "ira ko ciriko'ay to makakopaay a tapid a macahiway a micomod" Jacq2/2 Entre aussi un pauvre en habit malpropre. kakopit - mararopit cicatrisé.
kakoreg nom de plante : Fixus vaccinioides.  kakorot = sokoy légume sauvage, herbe amère: épineux,amer dont le fruit est en forme de  courge jaune : momordica charantia (bien cuit, c'est excellent !).
kakot - masakakot rentrer ses cornes (escargot).
kakot - {F} = hahac noyau ---; grand haricot; noyau ---; main tordue, estropiée —;  épi de riz.   kakotog - kakotog no laway {F} front.
kakowak - {S} grenouille.
kakowat serpent venimeux: ( qui se déplace comme une chenille ).
kakoy - mikakoy soulever; lever: enlever.
kakoyan enlévement: "tagasa i kakakoyan cigranan a romi'ad" A.A. 1/1 Jusqu'au jour où il fut enlevé au ciel; montée.
kakoyodan - {F} = takoyodan sac-à-dos ; hotte.
kakoyol = kahac grand haricot sec.
kakoyol no riyar pieraria.
kakreg = kakleg = rohroh tonnerre; foudre.
kakridan = kaklidan chef, guide.
kakrig cymbale.
kakritay to pona — makakritay to pona frère (soeur) utérin: même mère, 'père différent.  kakso - {F} = madadïec serrés les uns contre les autres: sans fissure ; bondé:  kakter = makter être en colère: injurier: se disputer.
kakti' = kakitiw = facacnal guêpe de petite taille.
kaktol - {F} = fagaw insecte de rizière.
kaktol - {N} = fagaw punaise de lit.
kala préfixe: suivi du verbe individualise l'action. marque l'action séparée de plusieurs sujets,  chacun pour son compte.
[這是空白]
kala mikalat ko waco mordre: les chiens de la meute mordent chacun de leur côté.
kala minokay cagra rentrer: ils rentrent chacun chez soi, ils partent chacun de leur côté. kala miorog cagra charge: ils portent chacun leur charge. kala mitakec embrasser chacun sa chacune.
kala - {Z} = tama' gibier ramené de la chasse.
kalacemceman effrayant à voir.
kalacig — makalacig {S} déchiré ; délabré , en mauvais état.
kalaciglaw - {F} bavard.
kalacin bleu.
kalafaag joufflu {F} ; visage piriforme.
kalafa'ay serpent vert.
kalafanaw mare: kalafanaw no rmes: mare de sang.
kalafter no naniwac - {T} être actif au travail.
kalag crabe.
kalag - mikalag aller à la pêche aux crabes.
kalaga noir du fond du chaudron; noir de la poêle; riz qui colle aux mains.
kalaga - {F} = koIit mince; fin; sale.
kalagaay punaise d'eau: comestible?.
kalagagan limites; frontières.
kalah = tamor = foraw urgent.
kalah - makalah être pressé.
kalah — mikalah presser, faire aller vite.
kalah - misapakalahay pris; être occupé:faire le type pris, occupé.
kalaha'ay esprit mauvais: vivant dans les champs, qui appelle et rend malade.
kalahay - {N} imperméables en fibre ou en feuilles.
