kalahi - {N} = kalamkam 120 kali — mikali

kalahi - {N} = kalamkam vite.

kalahker - makalahker être satisfait ; se contenter de.

kalahokan midi .' heure du repas.

Kalaiwan Chia Lai Wan village: Hua/l'en hsien.

kala'ka' bruyant .- bmif de babouches en bois; assourdissant: "fahal sa a kala’ka’ a masoni
koya ’okak ” E:.37/7 Il y eut un frémissement et les os se i'approchèrent.
kalakal = makahkah irréﬂéchi.

kalakatay - {F} = ralakatay vif.

kalakomotay -  = amlas faire le guignol; ﬂirter.

Kalala Chia Lan village: Hualien hsien Jui Sui hsiang.

kalalaay — misakalalaay nom de clan: nom de culte.

kalalatoman = kalitoman chair de poule.

kalalfoan ring; salle de lutte.

kalali'acaan payeur. n

kalalicodadan reconnaissance de dettes à double signature.
kalaliliwan — {N} automne.

kalaliyaowan — {S} jaune.

kalami = pakonyanya chacun pour soi.

kalamiraod s'approcher chacun (le son côté.

kalamkam = kallkl vite .' lmlamkamen k0 dmak:_faites vite. Kalamlmmen = kamen : vire;
bientôt.

kalapanay — {S} = salipanay ivraie.

kalapid = padakokl chauve-souris.

kalapiyat = kalapiat éclair.

kalapoy - {S} lentille d'eau.

kalarinakep - {S} relations sexuelles.

kalas no nlyaro' anciens du village: hommes de plus [le 80 ans en principe.
kalas — {J} glace, verre.

kalasal espace entre m: (plants de riz.) ; éloigné: séparé.

kalasay parties grasses du porc ---: ﬁlet à provisions.

kalasisi'an moment de la nuit.

kalaskad bruit de pas.

kalat morsure.

kalat — makalat no sapayo k0 fages réaction (le la peau aux remèdes.
kalat - makalat brûlé par le soleil; être mordu: réaction allergique.
kalat - mikalat 'mordre; faire souffrir...

kalat - mipakalat bagarre de chiens: bagarre defamille à {T ,1.

kalat - nikalatan piqûre: moustique, seipem 

kalat - pakalat accuser; dénoncer ; calomnier.

kalat - pikalat accablé par la souffrance.

kalatim - mikalatim = sait couper aux ciseaux.

kalatim - sakalatim ciseaux; cisailles.

kalaw sourcils : des 2 frères À/Iayaw et Onak.

kalaw - kakalawan surnom "bien en sourcils".

kalawal = koka marcher avec des échasses.

kalawal = lawal écureuil volant.

kalawikaw légume sauvage .' clematisgowiana.

kalawlaan salle de spectacle.

kalaya allergie à quelque chose, à des aliments.

kalayaay - makalayaay avoir de l'urticaire.

kalca oan - {N} salive.

kalec ec 'uste à l'heure : kaleclec no widi : plénitude des temps 7.
kaleg - ma aleg voix de basse.

kales — mikales se peigner; épouiller la tête (bêtes).

kales - sakales peigne.

kaleskes - makaleskes {S} désagréable à entendre: ce qui ne ﬂatte pas l’oreille.
kaleskesay petit mille-pattes non venimeux.

kali = kegkeg canalisation ; fossé.

kali - mikali faire un fossé .' faire un trou pour l’eau ; bêcher.

 

