[這是空白]
kalahi - {N} = kalamkam vite.
kalahker - makalahker être satisfait; se contenter de.
kalahokan midi: heure du repas.
Kalaiwan Chia Lai Wan village: Hualien hsien.
kala'ka' bruyant: bruit de babouches en bois; assourdissant: “fahal sa a kala'ka' a masoni koya 'okak” Ez.37/7 Il y eut un frémissement et les os se rapprochèrent. kalakal = makahkah irréfléchi.
kalakatay - {F} = ralakatay vif.
kalakomotay - {T} = amlas faire le guignol; flirter.
Kalala Chia Lan village: Hualien hsien Jui Sui hsiang.
kalalaay - misakalalaay nom de clan: nom de culte.
kalalatoman = kalitoman chair de poule.
kalalfoan ring; salle de lutte.
kaIali'acaan payeur.
kalalicodadan reconnaissance de dettes à double signature.  kalaliliwan - {N} automne.
kalaliyaowan - {S} jaune.
kalami = pakonyanya chacun pour soi.
kalamiraod s'approcher chacun de son côté.
kalamkam = kaliki vite: kalamkamen ko dmak: faites vite. Kalamkamen = kamen: vite; bientôt.
kalapanay - {S} = salipanay ivraie.
kalapid = padakoki chauve-souris.
kalapiyat = kalapiat éclair.
kalapoy - {S} lentille d'eau.
kalarinakep - {S} relations sexuelles.
kalas no niyaro' anciens du village: hommes de plus de 80 ans en principe. kalas - {J} glace, verre.
kalasal espace entre ---: (plants de riz..); éloigné; séparé.
kalasay parties grasses du porc ---; filet à provisions.
kalasisi'an moment de la nuit.
kalaskad bruit de pas.
kalat morsure.
kalat - makalat no sapayo ko fages réaction de la peau aux remèdes. kalat - makalat brûlé par le soleil; être mordu: réaction allergique. kalat - mikalat mordre; faire souffrir…
kalat - mipakalat bagarre de chiens: bagarre de famille à {T}.
kalat - nikalatan piqûre: moustique, serpent…
kalat - pakalat accuser; dénoncer ; calomnier.
kalat - pikalat accablé par la souffrance.
kalatim - mikalatim = sait couper aux ciseaux.
kalatim - sakalatim ciseaux; cisailles.
[這是空白]
kalaw - kakalawan surnom “bien en sourcils”.
kalawal = koka marcher avec des échasses.
kalawal = lawal écureuil volant.
kalawikaw légume sauvage: clematis gowiana.
kalawlaan salle de spectacle.
kalaya allergie à quelque chose, à des aliments.
kalayaay - makalayaay avoir de l'urticaire.
kalcapoan - {N} salive.
kaleclec juste à l'heure: kaleclec no widi: plénitude des temps?. kaleg - makaleg voix de basse.
kales - mikales se peigner; épouiller la tête (bêtes).
kales - sakales peigne.
kaleskes - makaleskes {S} désagréable à entendre: ce qui ne flatte pas l'oreille.  kaleskesay petit mille-pattes non venimeux.
kali = kegkeg canalisation; fossé.
kali - mikali faire un fossé: faire un trou pour l'eau ; bêcher.
