kalo 122 ka'med to dmak — misaka'med to dmak

kalo particule grammaticale: indiquant le lieu, le temps passé; ordinaire; chacun.
kalo = tado en vain; pour rien.

kalo maaman toutes choses.

kalo niyaro' chaque village.

kalo tayal travail ordinaire: n’importe quel travail.

kaloagay = katawagay légume: lactuafarmosana.

kaloc dépenses désordonnées. .

kaloc - makaloc k0 loma' maison accablée .' comme de garder un déﬁan trop longtemps Û‘rais
énormes).

kaloc — mikaloc {F} = migitagit demander.

kaloc - pikaloc ennuyeux; dérangeant.

kalocoday = kanocoray nom de plante .' virburmlm tai'wamcum. .
kaloda'ay - ﬂaloda lézard; gecko. t
kalodi poisson de vase ; anguille de rizière .' parasilurus asotus ç loche d'étaug: misgurne.
kalogkog cliquetis; tintement de métal; écho du tonnerre; fracas des mers .' Ps 92/3 ç

sorte de poivre.

kaloh pierre blanche friable : schiste.

kalohkoh bruit de bottes.

kaloklokay gros intestin.

kalolo = mihtagal se laver la tête.

kalo'mi' orge : hordeum sativum.

kalona jeux d'animaux (petits chiens). .

kalona - mikalona exciter: faire l’amour avant l’acte sexuel) ; taquiner; lutiuer.

kalonaay - makalonaay débauche.

kalosa'ay herbe coupante; plante coupante.

kalotogan endroit où vivent les singes.

Kalotogan Chialitung village: Hualien hsien Kuang F11 hsiang.

kalotoman = kalotomen chair de poule.

kalto inviter quelqu'un à se joindre: Liyasen nagra k0 ’alomanay. kaltoen no nismvtmraan cf l'iso
Mc 4/36. Laissant Iafoule il: l’emmenent comme Il était. dans la barque. '
kalto = micafer arrêter le long du chemin : passer par; traverser; appeler quelqu'un

pour aller ensemble.

kama — mikama toucher.

kama - misakamakama toucher avec des mains sales : errer de ci delà ; tergiverser {F}.
kama - {T W} orange (amère). '

kamacad = kamacal = kamacar fraise .' nzbus tañvanianus; ronces.

ka‘mag jeune; petit.

ka'mag - Î ka'magan ho dans son jeune âge.

ka'mahay a kolog bufﬂe jaune.

kamai'an = katomai'an cabinet (W.C.).

kamamiay tomate: lycopersicum esculentom.

kamamit petite tomate rouge.

kamaro'an siège, banc; place.

kamasis - mikamasis se disputer bruyamment: se chamailler.

kamay = kayam main incluant le bras ç vrille de plante grimpante.

kamay - mikamay manger avec les mains.

kamay - pakamay étendre les mains ; tendre les mains.

kamay — pakamayan = kodoh gant; manchon.

kamay - sasikamay = takamayan gants; manchons.

kamay - tanokamay han nira prendre par la main: il le prit par la main pour marcher.
kamaya - {S} = nages manguier: mangue .' magifera indica.

kamayah facile.

ka'med facile à diriger; être ca able de: ” O ka’meday a tgilen na ra k0 sapakîmaa’ ni Yiso”Mc
4/33 Jésus leur annancait la Parole ns la mesure ou ils étaient capab es de I ’entendre.

ka'med = ka'ped moelleux {N} ; lisse ; doux.

ka'med k0 'aca bon marché.

ka'med no faloco' coeur sensible.

ka'med - sa ka'med bas prix; bon-marché.

ka'med to dmak - misaka'med to dmak facile à faire. ;

 

 

