kàncoh = ancoh 124 ka'ped ko kamaro'an

 

kancoh = ancoh odeur d'urine.

kanemochi - {J} riche.

kani' breuvage excellent : " Olili. kamo, komaen to siraw, a komaen r0 kani’ "Ne/1 8/10 Man e: des
viandes grasses, buve: des boissons douces. En français au lieu de vin il vaudrait mieux dire. biere de riz,
de millet. Le m0! "kani’" est employé sur la côte, au centre. Il équivaut au "caw"pour le nord; "Fi/c0" àAﬁh
Antung.‘ "Faor" à Malaloag: "kola" au sud de Chengkung. Ainsi en Néhénie (Bible) il faudrait mieux dire:
ci Sima/(15v a titi aro kaso ’ay a ’pahu .

kanicaw = kanas = cinaw panier pour plants de riz.

Kanifagar Lung Chang village: Taitung hsien - Tung Ho hsiang.

ka'nih = tomai‘ besoin urgent d'aller au W.C. : dérangement intestinal.

kanîharan aurore; aube.

kanik - makanik {N} s'échauffer de colère; échelle (?). ,

kani'ki = maniki détestable à regarder: comme une maison sale; cloaque; trembler.

kanikis une espèce de poisson z oiseau.

kanini venez ici.

kanir = ka'nih dérangement intestinal.

kanit - {S} = Clkel‘ serrure.

kaniw - {S} = magah mensonge ; menteur; dire des bêtises : parler à tari er à travers.
kanocoraä = kalocoday nom de plante .' virburnum tafwanicum. '
kanohiko an désert.

kanoos griffes; ongles.

kanoos - milikanoos se couper les ongles.

kansiya - {J} remerciements ; prières : lalnsiyasay: fêtes de la moisson.
kantiw attaches de sécurité pour renforcer quelque chose.

kaod = kaed prêtre sacriﬁcateur. .
kaogtoay = kado‘egay un oiseau .' common kingﬁsher. kantiw"
ka‘okakay tortue.

kaolah récompense : (recevoir une recompense).

kaolah - pakaolah récompenser: Pnkaolahen cigra tu nana nilm lalok nira: à cause de son :éle
reconipense: la.

kaolah - sapakaolah récompense .' o matin k0 sapakaolah ita cigra ? quelle récompense
allons-nous lui donner 7.

kaos lacet de chaussures ; anse de casserole; queue de fruit {N}; poignée {F}.

kaos no pona cordon ombilical. ‘

kaos — pakaos lacer.

kaoto - {S} = apoto court.

kapa imposer les mains .' geste d’ordination d’un ministre ; grand {N } = tata'ag.

kapa — mika a peloter.

kapa -— misa apa {F} imposer les mains (sorcier).

kapa - {J} toile ; bâche.

kapac = kakoyol grand haricot sec.

kapadesan lieu de tourments ; enfer.

kapafaw - makapafaw {Z} en amont.

kapagiay nom d'un arbre: triurnfetta bartramia.

kapah beauté; beau ; joli (homme) : makapahqv a riko’ : beaux habits habits précieux; ‘

bonté ç fait homme: masalizzpahqy: rester encore jeune; homme fait, valide; groupe de jeunes: ‘
de 16 à 40 ans.‘ ‘
kapah - malakapahay la plus jeune classe.

kapah - masakapah , misakapah changer en bien: être devenu jeune.

kapal paume de la main.

kapal - pakapal présenter la paume de la main ç mains étendues (mains en haut).

kapal - pakikapal prendre par la main.

kapanacan gui ne.

kapapatonan -  articulation.

kapa otalay -makapapotalay extérieur.

kapa tito scandalisé.

ka a'tito — misakapa'tito , pasakapa'tito scandaliser autnii et le regretter; se repentir.
ka ped moelleux {N} ; doux; lisse ; léger.

ka'ped ko kamaro'an siège moelleux.

 

