[這是空白]
ka'ped ko sowal paroles douces et agréables.
[圖片不清楚]
kapeday - cikapeday = cikapehay taches de rousseur; acné.  kapel - {S} associé; partenaire; employé.
kapet - makakapet serrer les mains.
kapet - mikapet = capet  tenir à la main; saisir; agripper.  kapi maîtresse; concubine —; partenaire ; différents: mokakapi ko codadita a tayra i
[圖片不清楚]
kapia - {S} récipient, plat: vaisselle.
kapig grande fève rouge.
kapig = holam chinois.
kapig = kipig petite veste de danses.
kapitig nom d'un arbre: guapiles balsa, macaranga tanarius.  kapitig = karihic panier en osier à anse.
kapkap - <1> = potapot = niwaniw sarclage.
kapkap- <1> mikapkap sarcler les rizières.
kapkap - <2> attouchements déshonnêtes.
kapkap — mikapkap chercher dans l'obscurité; tâtonner : mikapkap ta Iofoc: tâter les poches.  kapo de quelle utilité; salaire, appointements.
kapo - awaay ko kapo {F} = awaay ko 'poc  sans-intérêt; sans-utilité.
kapo - milikapo toucher un salaire.
kapoan - pakapoan payeur.
kapoan - pilikapoan caisse du payeur.
kapologan commun : kapologan a loma' : maison commune, maison de réunion.
kapon toupie.
kaponay nom d'un arbre: pittosporum formosanum.
kaporos - {N} = fohet écureuil.
kaporotay plante: triumfetta bratramia - plante utilisée par les japonais pour faire des habits. kapot associé; compagnon de route; collègue; même groupe d'âge.
kapot - kasakapot chaque groupe.
kapot - mapakapot association: être placé en association avec...
kapot - masakapotay appartenir à un groupe.
kapot - mikapot s'associer à.
kapot - o misakapotay responsables du village, de l'église.
kapowa vase à large ouverture; grand bol en terre cuite; peite panier en bambou: où l'on met les amuse-gueules.
kapray - ci kapray = kaper avoir de l'acné.
kapray - {F} oignon vert: solanum melongena.
kapsii' - makapsii' = kapsoh avortement.
[這是空白]
kara - sakara râteau.
kara'acay certaine variété de crabes.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
[圖片不清楚]
karafos = kodafos = kiyafes goyave: psidium guayava. karaftod - {N} blessure au talon. karahay = kirig imperméable: en feuilles,fibres, bambous; claie en rotin: que les femmes portent sur le dos pour se protéger du soleil.
kara'idi avare: pas généreux.
