ka‘ped ko sowal 125 kara'idi

ka'ped k0 sowal paroles douces et agréables.

ka'ped k0 sra terre facile à travailler.

kapeday - cikapeday = cikapehay taches (le rousseur; acné.

kapel - {S} associé; partenaire ; employé.

kapet - makakapet serrer les mains.

kapet — mikapet = capet _ tenir à la main: saisir; agripper.

kapi maîtresse; concubine —; partenaire ; différents: makakapi kocodaa'ita a tavmi

Kyokai. Nous emportonsà l'église les dzﬂérentslivres (chants, rituel.) -——; en surnombre: makakapi
kopilavapniraﬂl recoit un deuxième don en plus. -Makakapi ko pitatoy nira:i1 porte qcli dans les deux
bras-n; prolonger un délai : ci kapi k0 romi'aa'.‘ ajournement, au bout de nombreuxjours. - Si kapi to ko
rami 'aa’: ajourné pendant très longtemps. A

kapi - cikapiay ' polygame: ci kapi cigra to Holam: il a une maîtresse chinoise.
kapi — malakapiay {N} paire: malakapiay afanol: paire a’e pigeons.

kapi - pakakapi ajourner sans ﬁn.

kapia - {S} récipient, plat; vaisselle.

kapig grande feve rouge.

kapig = holam chinois.

kapig = kipig petite veste de danses.

kapitig nom d‘un arbre: guapiles balsa , macaranga tanarius.

kapitig = karihic panier en osier à anse.

kapkap - <1> = potapot = niwaniw sarclage.

kapkap - <1> mikapkap sarcler les rizières.

kapkap - <2> attouchements désllonnêtes.

kapkap - mikapkap chercher dans l'obscurité; tâtonner : mikapkap t0 lofoc: tâter les poches.
kapo de quelle utilité; salaire. appointements.

kapo - awaay ko kapo {F} = awaay ko ‘poc sans—intérêt: sans-utilité.

kapo - milikapo toucher un salaire.

kapoan - pakapoan payeur.

kapoan — pilikapoan caisse du payeur.

kapologan commun : kapo/ogan a loma’ .' maison commune, maison a'e réunion.

kapon toupie.

kaponay nom d‘un arbre: pittosporumformosanum.

kaporos - {N} = fohet écureuil.

kaporotay plante .' triungfetta bratramia - plante utilisée par Ies japonais pour faire des habits:
kapot associé; compagnon de route; collègue: même groupe (l'âge.

kapot — kasakapot chaque groupe.

kapot - mapakapot association: être placé en association avec...

kapot - masakapotay appartenir à 1m groupe.

kapot - mikapot s'associer à.

kapot - o misakapotay responsables du village, de l'église.

kapowa vase à large ouverture; grand bol en terre cuite; petit panier en bambou s où l’on
met les amuse-gueules.

kapray - ci kapray = kaper avoir de l'acné.

kapray - {F} oignon vert: solanum melongena.

kapsii‘ - makapsii' = kapsoh avortement.

kara préﬁxe: marquant la fréquence, l’habitude, le caractère. — O karamagahay a tamdaw cigra.‘
c'est un ﬁejfé menteur. — Karapaskacw kofaloco’ nira.‘ C’est un peureux par nature.
kara - mikara = karot ratisser.

kara - sakara râteau.

kara'acay certaine variété de crabes.

karacrecay = araciat larme de Job : = raracii' =fafokol : coix lacryma Jobi.
karafas - {S} = tagsoy habit de pluie fait de grandes palmes. "
karaﬁho coléreux.

karafokloh chemin pierreux.

karafos = kodafos = kiyafes goyave: psidium guayava.
karaftod — {N} blessure au talon. karahay
karahay = kirig imperméable .‘ enfeuilles,ﬁbres,bambous ; claie en roﬁu: que les femmes
portent sur le dos pour se protéger a'u soleil.

kara'idi avare : pas généreux.

 

 
 
 

 

