[這是空白]
karihrih = karihkih froufrou: léger bruit du froissement des feuilles de canne à sucre, des étoffes. karik cohésion; s'unir.
karikoray - {F} dernier-né. karim - {F} = karim dent a
karim -{F} = kalim dent agacée.
karimnao - {F} feuilles comestibles d'un arbuste.
karimoco' - tolo ko karimoco' angle de mur: tolo ko karimoco': triangle.
karimoloc - {N} = kararimocos petit piment très fort.
karin - {N} menottes.
karinagal - {T} = markirinagal aube.
karip - mikarip {F} = karit = kadis raboter.
karip - pinakarip copeaux.
karip - sakarip rabot.
karipolotay = karatotoy herbe.
karireg = kalileg roue.
karis dur pour autrui: qelqu'un de dur qui gronde les autres.
karis - mikaris.= misokayap s'étendre: comme des lianes.
karit = karip rabot.
kariwadag - {S} séduction, tentation.
kariwkiway parasite vivant en mer.
kariyapes brume; crachin.
kariyas - {N} assiette.
karkar- mikarkar = korkor creuser.
Karo nom d'un personnage: semble avoir été le nom d'un personnage célèbre par ses mensonges; blagueur: “o karo kiso” = makaro kiso = karakaro kiso; menteur.
karo' - {T} = wirok pamplemousse.
karococoay - {F} = cacocoay gecko : genre de reptiles sauriens des zones chaudes.
karog messager: porteur de messages; serviteur.
karog - mikarog = mamikarog donner des messages à des jeunes.
karog - pakarogay estafette; messager; jeune: (qui sert à tout).
karog — {F} = tpi' truelle; spatule à riz.
[這是空白]
karomoc - {S} = karihic panier en bambou qui se porte sur la tête.
karoniron = roniron nom d'un arbre: utilisé pour faire le "mahod ".
karood - makarood fruit meurtri.
karood - {S} = karotod rugueux, piquant; grossier.
karooday = karootay escargot: petit escargot de rivière.
karop - mikarop prendre avec ses mains: pour charger dans… Mikarop to lakaw: ramasser les ordures. Hatosaen ko kamay a mikarop: vas-y avec les 2 mains pour ramasser.
karop - sakarop poubelle.
karopaw - {S} terre ferme.
karopiay framboises noires.
Karoroan Chialulan village: Taitung hsien; Chichi village: Hualien hsien.
karos - mikaros griffer.
karot - mikarot deuxième hersage d'une rizière.
karot - sakarot = rake = kara herse de rizière.
karotod = karatod rugueux.
karotod - makarotod = matodtod teigne des cheveux.
[圖片不清楚]
karototoayay plante médicinale: plante à feuilles et racines comestibles utilisées en médecine.  karteg = fa'ket lourd (prop et fig): karteg ko tayal nira: son travail est lourd (pénible), son tro  est difficile.- Karteg ko faloco' ako: mon cœur est lourd, triste.  karto - mikarto {N} venir chercher quelqu'un.
kasa réfixe: chaque, rangs , toute.
kasa - {N} parapluie.
kasaaoaol no niyaro' différences entre villages.
[圖片不清楚]
kasafaled - {T} = i fafa'ed en haut. kasaflaw - {S} troupeau; rangs. kasafolalotog - kasafolalotog no lalan carrefour: en patte d'oie (litteralement en toile
[圖片不清楚]
