[這是空白]
d'araignée).
kasager tranquille!: tiens-toi tranquille.
kasa'ika'ikay no so'da grêle: Ps.104/32.
kasakitakit = kanatal pays (terre et peuple).  kasakomikomi groupes.. : être divisé en plusieurs groupes.  kasakomikomi — ccay a kasakomikomi une escouade.  kasakroan dancing; salle de danses.
kasal - {N} = kanasal panier.
kasalaedan = kasalaled frontières.
kasalkad = kasarkad race.
kasalkalkad de toute race.
kasanaosaoan se méfier: kasanaosaoan a tamdaw: quelqu'un dant on se méfie. kasaowaowac no niyaro' différences entre villages.
kasapancah = aporo plateau; sur les hauteurs: “paocor to mitahicay a papilkal i kasapancah no niyaro'” Prov 9/3 Elle a dépêché ses servantes et proclamé sur les hauteurs de la cité. A Fakog un plateau situé sur une colline est appelé Pancah.
kasapar - kasaparan = karasarapan fourmillement (prop et fig). kasapar - {S} engourdi; insensible; paralysie.
kasaparan - kasaparan ko faloco' antipathique.
kasaparod famille.
kasapi'ec défilé; étranglement de la gorge (terrain).fed ft ujfxwsvh fight I'll
kasarayaray - kasarayaray no sofoc postérité.
kasarayaray - kasarayaray no tamdaw en rang de marche.  kasarkarkad tous les groupements.
kasaro'iro'ic rangs.
kasasaer en gradins.
kasasawac col de montagne.
kasasiroma différence ; de toute espèce.
kasasitkloklo = tked membre qui a sa fonction propre.
Kasasiyoran Tao Yeh village.
kasasowalan = pasasowalan fiancé(e).
[圖片不清楚]
kasa'ta'tal petits hameaux éparpillés.
[這是空白]
kasaw - pakasaw {F} jeûne.
kasawidl - caay kasawidi inconstant: qui ne tient pas un moment en place.  kasay - kasay a knaw = raritriten ciboulette: allium odorum.
kasi - {J} = waneg = piyag confiserie.
kasid courant (eau).
kasid - cikasid = cikacik roulant: ce qui roule au bord de la mer, du torrent.  kasida'itan souci; inquiétude.
kasifitay biden bipinnata.
kasifragan saison chaude; été.
kasima sauterelle: (vieux nom).
kasi'nawan saison froide; hiver.
kasipiray = damdam piment; herbe médicinale: sorte d'herbe pour faire baisser la fièvre. kasitay - makasitay {Z} paresseux.
kaskas - mikaskas choisir: faire un choix et rejeter ce qui est mauvais.  kasnegan robuste; beau corps.
ka'so' = kasoh délicieux; de bon goût: (pour les choses).
kasolepan - {N} panaris.
kasololan - {S} lieu où vont les âmes.
kasonon -{Z} aussitôt.
kasoy bois de chauffage.
kasoy - mikasoy aller couper du bois.
kaspatay nom d'un oiseau.
kata - kataan constipation.
kata - makata constipé; être en colère.
kata - masikata {F} constipé.
[圖片不清楚]
