[這是空白]
katac escargot; limaçon.
katacomoli - {J} = toko = coIi' escargot: aller ramasser les escargots (mi…).
katag - {T} = mintag baquet.
katagad - makatagad {F} = katagal aube.
katagay récipient: petit récipient avec lanière contenant la ration de riz d'une personne.  katagay - o mikatagay {N} piège à oiseaux: nom donné par les Amis de Hualien pour piéger les  oiseaux.
Katagka nom de village: village à l'ouest de Hualien (au pied de Ia montagne, disparu avec la construction de l'aéroport militaire).
kataharifaan = katahraan surprise; frayeur.
[圖片不清楚]
kata'ihay - {S} = ogcoy rocher.
katakat - mikatakat soulever qch de lourd avec les mains.
katal - makatal {Z} = katar nuire, faire du tort.
katalahadan - {Z} avare.
katalalan - {Z} = kolog buflle.
katalawan - sa katalawan {N} danger.
katalfahalan imprévu.
[這是空白]
katapar récipient.
katar intention; malveillance; plaisanterie; vandalisme. katar - makatar se mettre en colère: “makatar kako, o fonos ko sapipatay ako tamowanan” Ex. 22/23 Ma colère s'enflammera et je vous ferai périr.
kataray - makataray méchant; voyou.
katatalaan lieu d'embauche.
katatigroh = katatogroh étage.
katatlekan promesse ; faire alliance;
katatoresan no okak jointure d'articulation.
kataw inspecteur: surveillant; responsable: (comme pour l'eau des rizières). katawa = kataway ricin: ricinus commonis.
katawaan raillerie: O maan ko katawaan namo a sowal? quel est l'objet de vos propos rieurs?.  katawagay = kadoagay légume sauvage: lactua formosana.
kataway - {F} = manihot = 'alida manioc.
katawgay — {N} pot à cuire; plat (ustensile).
katayni ho = kataynian ho viens!.
kater = tireg debout!: “kater saan cigra itira” Jn 18/16 Il resta debout a l'entrée. kater - makater coincé: = caay ka ga'ay a romakat: comme des arbres coincés dans un torrent. kati = ati appel pour faire venir.
katilos - {S} = gilos mince, effilé; être maigre. katkor - mikatkor heurter.
katkor - mikatkor heurter.
katlag vieux (opposé à nouveau): katlagay: vieux.
kato = aka to assez: stop.
katodoh - {Z} incendie.
katofil = filfil lèvres.
ka'tohay sorte de liqueur.
[圖片不清楚]
katokoh to - {Z} être arrivé.
katol = kator couenne; cuir; peau des animaux.
[圖片不清楚]
katomiregan - katomiregan no base; arrêt de bus.
katood - {Z} = 'aloman nombreux (personnes).
katoolan - {S} lieu désert.
katop = tamoli = katapa crassule.
katopay - cikatopay nom de clan.
katopih bouteille: vase; cruche.
katos prêle : plante des lieux humides.
katotoyay épi: épi que I'on fait se déplacer en tapotant le banc où on l'a placé.
kawac - {N} prolonger: pakawac to romi'ad: prolonger indéfiniment.
kawacas - {S} = sinar pastèque, melon d'eau.
