kawagay a tamdaw 130 kayakay - malakayakay
kawagay a tamdaw géant.
kawah - makawah {F} faire le malin.
kawal échelle; perche de soutien: perche pour soutenir les aréquiers.
kawal = kayakay pont; échaffaudage.
kawala - {J} tuile.
[圖片不清楚]
kawanan droite: kawanan a kamay: main droite.
kawanan -i kawanan no à la droite de.
kawananay - pakawananay pour faire connaissance: = pasifana'ay to fagcalay a lalan: faire connaître le bon chemin.
kawar poignée; oreille de marmite.
[圖片不清楚]
kawaray - ccay ci kawaray mesure (un teou).
kawas dieu; esprit: midipotay- a kawas: esprits protecteurs; être surnaturel.
kawas - cikawasay = masikawasay sorcier.. : ci kawasay to hiko = ci hikoay: avoir un kawas  voleur à son service.
kawas - kalokawas esprits ordinaires.
kawas - kawakawas les esprits.
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
kawas - pakawas = papikacaw initiation à la sorcellerie.
kawas - pakawas ci fantôme : pakawas ci X: tel mort X fait fantôme.
kawas - pakawasay esprit qui se révèle à lui-même.
kawas - palakawas faire dieu (kawas): palakawas to fokloh: faire d'une pierre un dieu.
[這是空白]
kawas - Tadakawas Dieu: pour certains ce terme pourrait être employé pour désigner Dieu. kawas - tatiihay a kawas démons.
kawat empan; mesure: mesure qui se trouve entre les extrémités du pouce et du petit doigt écarté: entre 20 et 24 cm. “I kaka no nimanima to ccay a kawat ko nika takaraw nira” 1 Sam. 10/23 De l'épaule et dessus il dépassait tout le monde.
kawaw - mikawaw = kawaw saan élever la voix; lever un bras menaçant.
kaway - {S} = mikotay remplacer: échanger.
kawic to romi'ad - pakawic to romi'ad {N} ajourner.
kawig balayer: “makawig no wikol nira ko nilatoloan a ccay a fo’is” Ap.12/4 Sa queue balaie le tiers des etoiles du ciel. kawih - ci sakawihay apprenti sorcier.
kawih - mikawih appeler: faire un signe d'appel de'appel de la main.
[圖片不清楚]
kawil = kaos poignée; manche; queue de casserole.  kawil - pakawil emmancher.
kawili gauche.
kawili - masakawili misakawili incommode: masakawiliay ko dmak: affaire génante, encombrante.
kawit tricoter; tresser; tisser; faire du crochet. kawkag = kair oreille de mer.
[圖片不清楚]
kawrira = nikawrira mais; cependant.
kay - {S} morceau.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
kaya' = kakaya' longue: kakakaya'ko ’orip: longue vie.
kayafes - {Z} = kiyafes goyave.
[圖片不清楚]
kayakay pont (=kawal); médiateur; intermédiaire; entremise.
kayakay = mikalic grimper (aux arbres).
kayakay - malakayakay intermédiaire: malakayakay cigra a palalitmoh cagranan: il est  l'intermédiaire pour les faire se rencontrer.
