kayag — makayag 131 . _ kdec - mikdec

kayakay - pakayakay faire un pont ; médiateur: pakavaktgi cigra to saga’ay nagra a' tatosa: il
est le médiateur pour la réconciliation des deux.

kayam — {S} = kamay main .' pa(sa)kama[van: gants.

kayama = alopal = kafofogay plaqueminier: diospyros kaki.

kayap jupe; pagne, cache-sexe masculin .' ” o mo’cel k0 kayap nira "1s.l 1/5 Justice est le pagne de
ses reins. t

ayapc - makayapo recouvert de.

kayapo - mikayapo = mikiapo recouvrir de lianes.

kayat — makayat , mikayat conduire: kayaten kako: conduis moi; guider; diriger;

tramer; s'entraîner (vélo, moto, auto...).' s’entraîner (vélo, moto. auto..) ; tenir par la main:
makayat cagra a romakat.‘ ils se tiennent par la main pour marcher.

kayat - pakayatan rites lors des "ilisin": ” Palmyalan ": dans beaucoup de villages. lors des
fêtes de la moisson, un temps est réservé au "pakayatan": c’est à dire que les Chefs des jeunes. "mania no
Kapah " choisissent des ﬁlles qu'ils présentent aux garcons pour danser côte à côte. ‘
kayay — makayay muet.

kaydih = kayhid tentation.

kaydih - makaydih tenté : malaçvdih no tao eigra.‘ il se laisse tenter par autrui. Makaydih no
Tapag kako. .
kaydih — mikaydih tenter. oser; pousser au mal; séduire: emmener en promenade
sentimentale.

kayig jeune ﬁlle.

kaykay = kaikai = Iaklak ordures.
kaymaan = kayman = hanto inutile.
Kaysa - tadakaysa = ka'isa expert.
kaysig bol ; ustensile.

kaysigan - pakaysigan buffet; armoire. v
kca t0 kilag -— mikca t0 kilag encocher les arbres pour marquer les limites.

kca'es =r|ca'es - lente de poux. '

kcec - mikcec = fotek fermer les yeux.

kced - makced = kcep = kcop s‘atrophier; raccourcir; réduire; abréger: être
intimidé; être paralysé par la peur; se rataﬁner: esprit de crainte.

kced - sakakced scandale: " O nipatnakan nivam ova nipacekan a Kristo, sakakced no faloco’ no
l'otava a tamdan'. ” l Kor. 1/33 Nous prêchons nous un Christ cruciﬁé. scandale pour les Juifs.

kcep — mikcep rétrécir au lavage.

kCiW morceau de viande; peau de cochon {S}.

kcor - makcor regarder d'une hauteur s depuis une éminence.

kcor - mikcor dispute de mariage: " mikcor ko Dogi ato Wakah "se dit dans une dispute de
mariage.

kcoran - pikcoran point de vue.

kda - makda ému par un discours ç touché.

kda - talikda survenir.

kdacay poisson d'eau douce.

kda — makdag être atteint de maladie vénérienne.

kda'l - {N} = hayda consentir; autoriser.

kdal sécheresse; famine.

kdalan to - kakakdalan to sécheresse (climat).

kdalay a niyaro' — makdalay a niyaro' désert: lieu sans culture.

kdalay a tamdaw - makdalay a tamdaw vieil homme: classe des vieux; les hommes très
âgés du village qui marchent courbé en deux (dont Ia verge est sèche).

kdan - pipoikdan {F} nouvel an.

kdec bandage.

kdec - makdec garrot trop serré.

kdec - mikdec ceindre ; serrer avec garrot; exhorter :Mikdec ci Yiso a milimo’oti
cagranan.‘ Jésus les exhorte de façon pressante.

kdec - sapikdec garrot; loi; commandement.

kded - makded vide (fruit).

kdep portefeuille.

kdep — mikde écraser.

kdep - {S} = t ep nom d‘un piège.

kdet — cikdet {Z} collant.

 

