[這是空白]
kayakay - pakayakay faire un pont ; médiateur: pakavakay cigra to saga'ay nagra a tatosa: il  est le médiateur pour la réconciliation des deux.
kayam - {S} = kamay main : pa(sa)kamayań : gants.
kayama = alopal = kafofogay plaqueminier: diospyros kaki.
kayap jupe; pagne, cache-sexe masculin: " o mo'cel ko kayap nira "1s.11/5 Justice est le pagne de  ses reins.
kayapo - makayapo recouvert de.
kayapo - mikayapo = mikiapo recouvrir de lianes.
kayat - makayat, mikayat conduir: kayaten kako: conduis moi; guider; diriger;
traîner; s'entraîner (vélo, moto, auto…): s'entraîner (vélo, moto, auto..); tenir par la main: makayat cagra a romakat: ils se tiennent par la main pour marcher.
kayat - pakayatan rites lors des "ilisin": " Pakayatan ": dans beaucoup de villages. lors des
fêtes de la moisson, un temps est réservé au “pakayatan”: c’est à dire que les chefs des jeunes, “mama no
Kapah” choisissent des filles qu'ils présentent aux garcons pour danser côte à côte. kayay - makayay muet.
kaydih = kayhid tentation.
kaydih - makaydih tenté: makaydih no tao cigra: il se laisse tenter par autrui. Makaydih no Tapag kako. kaydih - mikaydih tenter, oser; pousser au mal; séduire: emmener en promenade sentimentale.
kayig jeune fille.
kaykay = kaikai = Iaklak ordures.
kaymaan = kayman = hanto inutile.
kaysa - tadakaysa = ka'isa expert.
kaysig bol; ustensile.
kaysigan - pakaysigan buffet; armoire. kca to kilag - mikca to kilag encocher les arbres pour marquer les limites.
kca'es = lca'es - lente de poux.
kcec - mikcec = fotek fermer les yeux.
kced - makced = kcep = kcop s'atrophier; raccourcir; réduire; abréger; être intimidé; être paralysé par la peur; se ratatiner: esprit de crainte.
kced - sakakced scandale: " O nipatnakan niyam oya nipacekan a Kristo, sakakced no faloco’ no  Yotaya a tamdaw. " l Kor. 1/23 Nous prêchons nous un Christ crucifié, scandale pour les Juifs.  kcep - mikcep rétrécir au lavage.
kciw morceau de viande; peau de cochon {S}.
kcor - makcor regarder d'une hauteur : depuis une éminence.
kcor - mikcor dispute de mariage: “mikcor ko Dogi ato Wakah” se dit dans une dispute de mariage.
kcoran - pikcoran point de vue.
kda - makda ému par un discours; touché.
kda - talikda survenir.
kdacay poisson d'eau douce.
kdag - makdag être atteint de maladie vénérienne.
kda'i - {N} = hayda consentir; autoriser.
kdal sécheresse; famine.
kdalan to - kakakdalan to sécheresse (climat).
kdalay a niyaro' - makdalay a niyaro' désert: lieu sans culture.
kdalay a tamdaw - makdalay a tamdaw vieil homme: classe des vieux; les hommes très âgés du village qui marchent courbé en deux (dont la verge est sèche).
kdan - pipoikdan {F} nouvel an.
kdec bandage.
kdec - makdec garrot trop serré.
kdec - mikdec ceindre; serrer avec garrot; exhorter: Mikdec ci Yiso a milimo’ot i cagranan: Jésus les exhorte de façon pressante.
kdec - sapikdec garrot; loi; commandement.
kded - makded vide (fruit).
kdep portefeuille.
kdep - mikdep écraser.
kdep — {S} = tkep nom d'un piège.
kdet - cikdet {Z} collant.
[這是空白]
