[這是空白]
kdet - makdet froncer les sourcils.
kdet - masokdet {F} rentrer les cornes (escargot).
kdi' - makdi' évacué par l'eau ---; désenflé; asséché ---; atrophié; s'atrophier. kdodo' yeux fermés: caay ka fohat ko mata.
kdof - makdof vide; creux; cavité (trou); déficit.
kdoh - makdoh {S} = fahal pressé; imprévu {F}; étrange; inopiné.
kdot - makdot gondolé; ridé.
'ked = tked seul; séparé; ensemble {F}.
'ked - 'ked'ked partisan fidèle: partisan dévoué jusqu'à la mort, fidèle envers et contre tout. 'ked - masasi'ked se séparer.
'ked - maso'ked = makcep rétréci au lavage.
[這是空白]
'ked - misi'ked se séparer des autres.
'ked - misoi'ked faire bande à part.
'ked - sa'ked solitaire; isolément.
'ked - sa'ked'kedan en catimini: sans être remarqué par la foule Mc6/32 - sans être remarqué. keg - {Tw} = ken acier.
[這是空白]
[圖片不清楚]
kelkel - makelkel claquer des dents (froid).
kelkel - mikelkel rougir de colère: ou rougir de peut et prononcer des paroles dures, causant un  choc a auirui.
[這是空白]
ken = keg acier.
kenaan - {S} = kenaen exclamation oh!: si seulement!.
kenken effort musculaire pendant l'acte sexuel : mot obscène.
kenken - mikenken tasser la terre autour d'un pieu: (tasser la terre autour d'un pieu en piétinant).
kensin - {J} confirmation (terme catholique).
ker - makerker masla' ronfler: comme le mot “mikor ko sla'”.
keskes - pakeskes parler à tort et a travers: à en être indécent.
ketket = mikakoy = mi'orog porter soi-même.
ketket = mitakec serrer dans ses bras.
ketket - miketket faire une expérience; être habitué: o miketketay cigra to semsem: il est  habitué à la souffrance.
kfa' - {T} = magacpas dent en saillie.
kfah = kfar côte, montée.
kfar - makfar tomber en avant.
kfeg - mikfeg = tatahkfog tomber dans un trou, une petite crevasse.
kfeg - misakfeg , masakfeg , pasakfeg en creux; trou: être tout en trou.
kfeg - {F} = kfog = hfog fossé.
kfig - ci kfig rougeole ; scarlatine.
kfig - makfig avoir une éruption de boutons.
kfigay - makfigay avoir la rougeole.
kfo' - kinakfo' = kfoh se suicider en plongeant dans l'eau.
kfo' - mikfo' immerger; plonger dans l'eau.
khem - N} = krem clair; électricité.
kia = kina démonstratif.
kiaf - makiaf tordu : makiafay a kilag: bois tordu. planche voilée.
kiakiaw poussin. kiakiawan poulette. ki'aot - miki'aot dépasser et arriver le premier; surpasser les autres.
盡管
[圖片不清楚]
kicakis - mikicakis {S} = kicakic grimper aux arbres.
kicapos - mikicapos  abréger; négliger: faire peu de cas.
ki'caw = ki'ciw= ti'ciw solo: solo pour chanter les couplets, le choeur chantant les refrains.  kickic casque en osier: porté par les chasseurs. .
