kdet - makdet 132 kickic

kdet - makdet froncer les sourcils.

kdet - masokdet {F} rentrer les cornes (escargot).

kdi' — makdi' évacué par l'eau —- ; désenﬂé; asséché— ç atrophie; s‘atrophier.

kdodo' veux fermés: caay kafohat ko mata.

kdof - makdof vide: creux; cavité (trou); déﬁcit.

kdoh - makdoh {S} = fahal pressé; imprévu {F}; étrange; inopiné.

kdot - makdot gondolé;, ridé.

'ked = tked seul ; séparé; ensemble {F}.

'ked - 'ked'ked partisan ﬁdèle: partisan dévoué jusqu ’à la mort, ﬁdèle envers et contre tout.
'ked - masasi'ked se séparer.

'ked - maso'ked = makte rétréci au lavage.

'ked - misa'ked = misatik O mettre à part.

'ked - misi'ked se séparer des autres.

'ked - misoi'ked faire bande à part.

'ked - sa'ked solitaire ; isolément.

'ked — sa'ked'kedan en catimini: sans êire remarqué par lafoule Mc6/32 - sans être remarque.
keg - Tw = ken acier.

kegkeg = kali fossé, caniveau, canal.

Keiko Si K'o village: Hualien hsien Shou Fong hsiang.

kelkel - makelkel claquer des dents (froid).

kelkel - mikelkel rougir de colère: ou rougir a’c peur et prononcer des paroles dures, causant un
choc a autrui.

kelkel - {F} = fayo' échauffement: le sang qui monte à la tête comme en chiqimn/ des noix d'arc/c.
kemkem — mikemkem mâcher: chiquer; croquer.

ken = keg acier.

kenaan - {S} = kenaen exclamation oh !.' si seulement J.

kenken effort musculaire pendant l‘acte sexuel .' moi obscène.

kenken — mikenken tasser la terre autour d'un pieu: (tasser la terre autour d’un pieu en
piétinanl}.

kensin - {J} conﬁrmation (terme catholique).

kel' - makerker masla' ronﬂer: comme le mot "mi/cor ko sla'".
keskes - pakeskes parler à tort et a travers: à en être indécent.

ketket = mikakoy = mi'orog porter soi-même.

ketket = mitakec serrer dans ses bras.

ketket - miketket faire une expérience; être habitué : o miketkemy cigi‘a Io semsem: il est
habitué à la soujﬁ'ance.

kfa' - {T} = magacpas gent en saillie.

kfah = kfar côte. montée.

kfar — makfar tomber en avant.

kfeg - mikfeg = tatahkfo tomber dans un trou, une petite crevasse.

kfeg - misakfeg , masak eg , pasakfeg en creux; trou: être fou! en trou.
kfeg - {F} = kfog = hfog fossé.

kﬁg - Ci kﬁg rougeole ; scarlaüne.

kﬁg - makﬁg avoir une éruption de boutons.

kﬁgay - makﬁga avoir la rougeole.

kfo' - kinakfo' = foh se suicider en plongeant dans l'eau.

kfo' - mikfo' immerger ; plonger dans l'eau.

khem - N} = krem clair; électricité.

kia = kina démonstratif.

kiaf - makiaf tordu : makiafay a kilag: bois tordu. planche voilée. ’
kiakiaw poussin.

kiakiawan poulette.

ki'aot - miki'aot dépasser et arriver le premier; surpasser les autres.
kicaay = atkiw piment chili.

kicaes = kca'es = Ica'es lente de poux.

kicakis - mikicakis {S} = kicakic grimper aux arbres.

kicapos - mikicapos abréger; négliger :faii‘e peu de cas.

ki'caw = kl'ClW = ti'ciw solo: solo pour chanter les couplets, le choeur chantant les refrains.
kickic casque en osier: porté parles chasseurs. .

Kidafes

 

 

 

 

