[這是空白]
kickic - mikickic séparer la viande des os; fertiliser un terrain: en exposant les racines des patates douces.
kicocom - mikicocom se cacher; se dissimuler: compter sur; mettre sa confiance.  Kicofi Yüeh Mei village: Hualien hsien - Shou Feng hsiang.
kicom - makicom {S} retirer; réduire progressivement (terrain...) kicon - {Tw} = kegkeg canal; fossé. kida fruit: en forme de grenade quadrillée; sekya de sekyamoni. kidafes = kyafes goyave.
kidat - kinakidat tige de plante rampante. kidat - mikidat tirer un fil, une liane; suivre le fil (prop et fig); inclure l'autre dans une section: faire une disgression; s'écarter du sujet.
ki'daw - {S} = kakaya' long. kidem - mikidem dérober;
kidem - mikidem dérober : dissimuler: ne pas annoncer quelque chose.
kidfet - mikidfet ranger serré: sans espace entre (habits, légumes ..).
kidis - mikidis manger sobrement, juste le nécessaire; devancer; aiguiser {Z}. kiditaw sobre.
kidiya - mikidiya s'agréger à un groupe; se joindre à.
kidkid - Iakidkid rapide.
kidkid - mikidkid tirer à soi; entraîner.
kido - mikido trouver quelque chose et le garder: ou trouver quelque chose et le revendiquer pour sot.
kido - pakido exagérer; tromper; se débarrasser d'un malade.
kido - {NF} cadavre: kido no mapatayay: squelette (peu employé); désagréable: tatiih ko kido noya tamdaw: cet homme est impossible. kidodog - {F} = kiradom toile: no kidodog a satamec: ceinture de toile.
kidpi' = kodpi' homme à la taille fine.
kifsiw bouilloire.
[這是空白]
kigakigaw esprit: qui dans la légende de Fataan serait à l'origine des cikawasay de Fataan. kigkig boîte en étain: boîte de conserve.
kigkig - mikigkig sonner de la trompette.
kigkig - pakigki offrande; téléphoner.
kigkig - {J} = ligkig = kowawi oeil-de-dragon: arbre et fruit: (nephelium longane).
kigkig - takigkigan cloche.
kigkiw - mikigkiw étudier : faire des recherches, des fouilles; approfondir une question.  kigkiw - {J} recherches (études).
kigko — {J} banque.
kihad  rosée.
kihad - makihad évaporation: (de la rosée, de la pluie. du riz cuit).
kihadoy - mikihadoy continuer; poursuivre.
kihakih - mikihakih secouer: les racines des arbres enfoncées en terre pour mieux les sortir - Secouer les fils, les cordes.
kihaor - makihaor jambes arquées.
kihapaday a fokloh pierre en forme de table.
kihar rapport; relation: souci.
kihar - awaay ko kihar être tranquille : awaay' ko kihar ako: je n'ai pas de relation avec , pas de  responsabilité.
kihar - caay ka ci kihar sans-souci.
kihar - mikihar s'apparenter; concerner: mikihar kako toya dmak: je suis impliqué dans cette affaire.
[圖片不清楚]
kihar - pikihar reconnaître; se soucier de: caay pikihar to roray no mako: tu ne penses pas à ma
[這是空白]
fatigue.
kihco - makihco , mikihco presser ; pousser; comprimer; se presser en foule.  kihcod radicalement ; à fond.
kihcod - mikihcod aller au fond des choses.
kihiway - mikihiway = milihiway gruger.
kihlem - mikihlem = mi'osaw prendre les restes: comme après le partage de la pêche.
