kickic - mikickic 133 kihpic = kohpic

kickic - mikickic séparer la viande des os; fertiliser un terrain: en exposant les racine; des
patates douces.

kicocom - mikicocom se cacher; se dissimuler: compter sur; mettre sa conﬁance.
Kicoﬁ Yüeh Mei village: Hualien hsien - Shou Feng hsiang.

kicom — makicom {S} retirer; réduire progressivement (terrain...) /
kicon - {TW} = kegkeg canal; fossé. Kida
kida fruit .' enferme de grenade quadrille'e; sekya de selçvamoni.
kidafes = kyafes goyave.

kidat - kinakidat tige de plante rampante.

kidat - mikidat tirer un ﬁl, une liane ; suivre le ﬁl (prop et ﬁg) g inclure l'autredansune
section ; faire une disgression; s'écarter du sujet.

ki'daw - {sr kakaya' long.

kidem — ml idem dérober : dissimuler: ne pas annoncer quelque chose.

kidfet - mikidfet ranger serré: sans espace entre K habits, légumes ..).

kidis - mikidis manger sobrement,juste le nécessaire; devancer: aiguiser {Z}.
kiditaw sobre.

kidiya — mikidiya s'agréger à un groupe; sejoindre à.

kidkid - lakidkid rapide.

kidkld - mikidkid tirer à soi; entraîner.

kido - mikido trouver quelque chose et le garder: ou trouver quelque chose et le revendiquer
Dol”. sol.

kidO - pakido exagérer: tromper; se débarrasser d'un malade.

kido - {NF} cadavre .' kido no mapamyar: squelette (peu employé) ç désagréable: tatiih k0 kido
nova tamdaw: ce] homme est impossible. \
kidodog - {F} = kiradom toile .' no kia’odoé7 a satamec:ceinfure de toile.

kidpÎ' = kodpi‘ homme à la taille ﬁne.

kifSiW bouilloire.

kiftol épais: dru.

kigakigaw esprit: qui dans la légende de Faroon serait a l‘origine des cilunvasay de Fataan.
kigkig boîte en étain; boîte de conserve.

kigkig — mikigkig sonner de la trompette.

kigkig — pakigki offrande; téléphoner. ' ‘

kigkig - {J} = lig ig = kowawi oeil-de-dragon: arbre elfruit .' (neplielium Iongane).

kigkig - takigkigan cloche.

kigkiw - miklgklw étudier .‘faire des recherches. desfouilles: approfondir une question.
kigkiw - {J} recherches (études).

kigko — {J} banque.

kihad _ rosée.

kihad — makihad évaporation .' (de la rosée, de la pluie. du ri: cuit).

kihadoy - mikihadoy continuer; poursuivre.

kihakih - mikihakih secouer: les racines [les arbres enfoncées en terre pour mieux les sortir -
Secouer lesﬂls , les cordes.

kihaor - makihaor jambes arquées.

kihapaday a fokloh pierre en forme de table.

kihar rapport; relation: souci.

kihar - awaay k0 kihar être tranquille .' awaay k0 kihar ako.‘ je n’ai pas de relation avec , pas de
responsabilité,

kihar — caay ka ci kihar sans—souci. L

kiffhar - miklhar s'apparenter; concerner: mikihar kako toya dmak: je suis impliqué dans cette
a aire. »

lfdhar - pikihar reconnaître; se soucier de: caay pikihar to roray nomako: tu ne penses pas à ma-
_ atigue.

kihco - makihco , mikihco presser; pousser: comprimer; se presser en foule.

kihcod radicalement ; à fond.

kihcod - mikihcod aller au fond des choses.

kihiway - mikihiway = milihiway gruger.

kihlem - mikihlem = mi'osaw prendre les restes: comme après le partage de la pêche.

  
  

