[這是空白]
kihoway - {S} = lihoway très large sur le côté; très ample.
kihpic = kohpic mince.
kika - mikika s'enregistrer: se faire enregistrer.
kika - nipikika recensement.
kika - {J} carte d'identité: registre de l'état civil.
kikag - {Tw} oiseau mâle (coq..).
kikai - mikikai travailler à la machine.
kikai - {J} machine; mécanique; machinal (pro et fig).
kikaka supérieur à.
kikay occasion; chance.
kiki - mikiki {S} mimer.
[這是空白]
kilac portion d'un tout.
kilac - ci kilac avoir part à.
[這是空白]
kilac - misakilac distribuer.
kilac - pakilac partager; diviser et distribuer.
kilag nom d'un arbre;  bois.
kilag - kilakilagan forêt.
kilag - mikilag chercher du bois.
kilag - misakilag travailler le bois; faire une charpente.  kilag - misakilagay menuisier: charpentier.
kilag - talakilag sorcellerie: pour entrer dans une nouvelle maison.  kili - {N) brume.
kilif évasif; faux-fuyant.
kilif - mikilif to sowal se taire.
kilif - misakilif cacher sa pensée.
kilif - nikilifan secret.
kilikolitan - {N} bigarré.
kilim recherche.
kilim - kilimen! cherchez!.
kilim - makilim avoir trouvé.
kilim - mikilim chercher: mikilim to malo lalan nira to: chercher une occasion, une opportunité. kilim - misakilikilim chercher minutieusement.
kilim - pasakilikilim faire chercher.
kilmel — pakakilmel de toutes ses forces.
kilmel - {N} = ki'mel force.
kilol - {Z} = mikotod accompagner: mikilol to kamo: agissez suivant les instructions. kiloma'an fête des moissons: nom de la fête des moissons dans le sud: terme qui signifie rester à la maison, ne pas travailler.
'kim argent.
'kim - tada'kim or.
kimad histoire; conférence; faire un discours, prendre la parole.
kimad - makimaday = karakimad bon conteur: bavard.
kimad - pakimad = paplo parler; discourir: prononcer un discours; donner une conférence; raconter une histoire.
kimadac - {F} = rimadac lisse; glissant; coulant; facile; onetueux: Eph. 5/27. kimced = komced = kohced pleinement développé: grain, fruit, animal.
ki'mel = ki'mer courageux: ki’mel ko faloc' nira: son coeur est valeureux; solide; ferme; fort (prop et fig): ki’mel cigra a matayal: il est endurant au travail.
kimisay - cikimisay {J} fête des moissons.
kimit — ccay kimit morceau de toron.
kimit - mikimit couper en morceaux.
kimkim = mikilim chercher.
kimolmol = limo'od rond (en forme d'orange).
kimolmol - nisakimolmolan faire une boule de riz; cercle.
kimoloay = kimolmol rond.
[這是空白]
[這是空白]
