kihoway - {S} = Iihoway 134 kimoloay = kimolmol

kihoway - {S} = Iihoway très large sur le côté ; très ample.

kihpic = kohpic mince.

kika - mikika s'enregistrer: sel/aire enregistrer.

kika - ni ikika recensement.

kika - {J carte d'identité: registre de l'état civil.

kikag - {TW} oiseau mâle (coq..).

kikai - mikikai travailler à la machine. _

kikai - {J} machine; mécanique; machina! (pro et ﬁg).

kikaka supérieur à.

kikay occasion; chance.

kiki - mikiki {S} mimer.

kiki - pikiki imitation: ainsi au cours des danses imiter le travail des champs ou autre.
kikog - {J} mariage (cérémonie). r
kikOi - {F} = wikol queue.

kilac portion d'un tout.

kilac - ci kilac avoir part à.

kilac - mikiiac demander une portion.

kilac - misakilac distribuer.

kilac - pakilac partager; diviser et distribuer.

kilag nom d'un arhre; r bois. '

kilag - kilakilagan forêt.

kilag — mikilag chercher du bois.

kilag - misakilag travailler le hois; faire une charpente.
kilag - misakilagay menuisier: charpentier.

kilag - talakilag sorcellerie: pour entrer dans une nouvelle maison.
kiii - {N} brume.

ki I if évasif; faux-fuyant.

kiiif - mikilif t0 sowal se taire.

kiiif - misakilif cacher sa pensée.

kiiif - nikilifan secret.

kilikolitan - {N} bigarré.

kilim recherche.

kilim - kilimen ! cherchez !.

kilim - makilim avoir trouvé.

kilim - mikilim chercher: mikiiim to malo lalan nira Io.‘ chercher une occasion. une opportunité.
kilim - misakilikilim chercher minutieusement.

kilim - pasakilikilim faire chercher.

kilmel — pakakilmel de toutes ses forces.

kilmel - {N} = ki'mel force.

kilol - {Z} = mikotod accompagner: mikilal t0 kamo: agisse: suivant les instructions.
kilcma‘an fête des moissons .' nom a'e lafëte des moissons dans le sud." terme qui signiﬁe rester à la
maison, ne pas travailler.

'kim ar ent.

'kim - ta a'kim or.

kimad histoire; conférence; faire un discours, prendre la parole.

kimad - makimaday = karakimad bon conteur: bavard.

kimad - pakimad = paplo parler ;' discourir : prononcer un discours; donnerunc
conférence; raconter une histoire.

kimadac - {F} = rimadac lisse; glissant; coulant; facile; onctueux: Eph. 5/27.
kimced = komced = kohced pleinement développé: grain, fruit, animal.

ki'mel = ki'mer courageux: ki’mel kofaloco’nira: son coeur est valeureux; solide; ferme;
fort (prop et ﬁg): ki’mel cigra a matayal.‘ il est endurant au travail.

kimisay - cikimisay {J} fête des moissons.

kimit - ccay kimit morceau de toron.

kimit - mikimit couper en morceaux.

kimkim = mikiiim chercher.

kimolmol = Iimo'od rond (en forme d'orange).

kimolmol - nisakimolmolan faire une boule de riz; cercle.

kimoloay = kimolmol rond.

 

 

 

 

