[這是空白]
kimoloto’ - {J} travail en commun.
kimood carcasse entière d'une bête.
kimo'od = kimolmol rond.
kimood - nisakimoodan a matodoh holocauste.
kimood - nisakimoodan a mimo'og rôtir en entier.
kimood - sakimood a mitagtag cuire en entier.
[圖片不清楚]
kimor - makimor frusté; déçu (d'où sous pression).  kimor - misakimokimor faire le bien (faire du bien); s'émouvoir; réfléchir â ce qui doit  être fait; s'inquiéter; se soucier; traiter un hôte.
kimoroday - {F} corvée.
kimpi' carré; égal.
kimpopo — mikimpopo arrêter; capturer; saisir.
kimto = timool = kitmol mûr; complètement développé.
kimtor une espèce de bambou.
[圖片不清楚]
selon l'intonation: quel sale gosse! ; préfixe : nombre de fois : kina pina? combien de fois kina pina
souvent.
kina - <1> préfixe pour toutes formes de suicide.
kina - <2> préfixe marquant les résidus, les déchets.  kina'alol suicide par noyade.
kina'ari débris de verre. de bouteille: ébréché: détérioré.  kinacior = kanacior coupons d'étoffes: tombées.  kinafalah se donner complètement; se sacrifier.
kinafalah a mipalo frapper à bras raccourcis.
kinag - {F} = matinag couché sur le dos.
kinagici' = kina'ari cassé.
kinahinî = kanahini approche-toi !.
kinahiraw = kanahiraw éloigne-toi.
kina'isal une part d'un partage.
kina'isir petite part.
kinakadis copeau.
kinakidat tige de plante rampante.
kinakmo suicide en se jetant d'une hauteur....
kinakonkon suicide en faisant une chute….
kinalfoh suicide par noyade; s’immoler par le feu; se sacrifier. Kinanoka Ning Pu village: Taitung hsien - Ch'ang Pin hsiang. kinaos - {S} ongle.
kinapacok hara-kiri : se tuer avec un couteau.
kinapatay se suicider.
kinapcod avorter: faire faire une fausse couche en début de grossesse.  kinapsi' faire une fausse-couche: en fin de grossesse. kinaripa' suicide par écrasement.
kinaritrit éteule: chaume qui reste sur Ie champ après la moisson.  kinasawad ce qui a été jeté, écarté.
kinasiday ce qui est abandonné; perdu; laissé.  kinasofoc nouveau-né.
kinaso'ot suicide par pendaison: étranglement.
kinatahkol se jeter pour se tuer.
[這是空白]
kinay rides; lignes du bois, de la main.
kinayni - {F} = kanahini venez ici ! requête.
kinayra = kina ira {F} richesses; biens; récoltes.  kinayraw — mikinayraway = mitadifas exagérer.  kincac = imeg police.
kincay - {Tw} céléri.
kincay
kinco = 'inco serré (dense); étroit: kinco ko fawahan: l'entrée est étroite. Kinco kofaloco' ako:
je suis à l'étroit, embarrassé, sans courage. kini'! particule exclamative.
