kini = hakini 136 kisaw - malakisaw

kini = hakini demander soi-même (question).

kinian - {F} = konian ceci.

kinig - cacikinig = cacitatodog ce qui convient.

kinig - {Tw} commémorer.

kinih - makinih être partial.

kinih - makinihay jugé injustement.

kinih - makakinih différencier: malmkinih k0 pitlisfaire des dtﬁ’érences dans les dons.
kll’lih — matokinih k0 rakat marche de travers.

kinih - mikinih mettre de côté.

kinih - misakakinih favoriser quelqu'un: (injustement).

kinom - {T} = mihinom calmer; consoler.

kintol une espèce de bambou.

kioli - {N} concombre.

kipag = kipig tunique courte des Amis. .

kipat - mapakipat = cipat adhérer à un groupe; être admis dans.

ki pat — mikipat coller à.

kipat - pakipat coller.

kipat - sakipat = sapakipat colle. , .
kipig = kipag veste. k‘l’J‘S
kira ﬁnale qui renforce une afﬁrmation ; exclamation de crainte; accord avec le point devue
d'un autre: mqfana’ kako kira ." Je sais f.

kira — kira 'Î wawa {N} exclamation: c'est cela. mon petit :‘.

kirac = kilac distribuer: partager; maladie des yeux (?).

kiradom toile : tissu; étoffe pour baluchon.

kirami = nikawrira mais.

kiray millet .' variété de mil/et quifaisait une excellente bière.

kirdogay herbe à enfumer les moustiques.

kirec dur: être fort: mûr.

kired - mikired {N} amener.

kiref - {N = mopno' fossette.

kireg - { } = karaday parapluie en bambou.

kiri' - {S} = kirikiri' chatouiller.

kiric - makiric emporté: mnln'ric no nanom k0 pala: le champ a été emporté par I ’eau.
kiric — mikiric traîner: entraîner; emporter au ﬁl de l‘eau .' mikric k0 nanom t0 sra.‘ I Jeau
entraîne la terre.

kirig = kireg parapluie en bambou.

kirig - pakirig traîner quelqu'un , quelque chose.

kirikiri' chatouiller sous les bras .' kit‘ikiri’kina si 'nmt': cefraid chatouille (pince).

kirikiri‘ - kakirikiri'an aisselle.

kirikiri' - pakirikiri' sorcellerie pour grand malade.

kiriw arbre (bois de menuiserie).

kirkir démangeaison.

kirkir - mikirkir se gratter.

kiro poisson ou légume fermenté au soleil.

kiroﬁm' chérubin; ange.

kironos poutrelle en long de la maison.

kirti' - misakirti' forger. '

kis - mikis {Ang.} embrasser {N}.

kisa = kakisaan corbeille.

kisagsag - mikisagsag prendre le frais.

kisakid - makisakid = lisalid frottement d'habits sur des plaies.

kisakid - mikisakid se frotter contre quelqu'un.

kisakis = kisakid se frotter.

kisakit - mikisakit {N} toucher légèrement.

kisaw reproche; sans-intérêt ; sans-résultat.

kisaw - malakisaw sans—résultat: se dit de quelqu’un qui s’absente toujours . ” n’arip k0
Tapag t0 ’adigo no matayalay, miti’eray cigranan, caay kalakisaw . " Le Seigneur me ète I ’ame de ses
serviteurs; qui s’abrite en Lui n'expiera point. - "Aka ka moraraw, aka kisaw " ] Tim. 6/14 (garde le
commandement) sans tache et sans reproche.

 

 

