[這是空白]
kini = hakini demander soi-même (question).
kinian - {F} = konian ceci.
kinig - cacikinig = cacitatodog ce qui convient.
[圖片不清楚]
kinih - makinih être partial.
kinih - makinihay jugé injustement.
kinih - makakinih différencier: makakinih ko pitli: faire des différences dans les dons.  kinih - matokinih ko rakat marche de travers.
kinih - mikinih mettre de côté.
kinih - misakakinih favoriser quelqu'un: (injustement).
kinom - {T} = mihinom calmer; consoler.
kintol une espèce de bambou.
kioli - {N} concombre.
kipag = kipig tunique courte des Amis.
kipat - mapakipat = cipat adhérer à un groupe; être admis dans.
kipat - mikipat coller à.
kipat - pakipat coller.
[這是空白]
kira - kira i wawa {N} exclamation: c'est cela, mon petit!.
kirac = kilac distribuer; partager; maladie des yeux(?).
kiradom toile ; tissu; étoffe pour baluchon.
kirami = nikawrira mais.
kiray millet: variété de millet qui faisait une excellente bière.
kirdogay herbe à enfumer les moustiques.
kirec dur; être fort; mûr.
kired - mikired {N} amener.
kiref - {N} = mopno' fossette.
kireg - {F} = karaday parapluie en bambou.
kiri' - {S} = kirikiri' chatouiller.
kiric - makiric emporté: makiric no nanom ko pala: le champ a été emporté par l'eau. kiric — mikiric traîner; entraîner; emporter au fil de l'eau: mikric ko nanom to sra: l'eau entraîne la terre.
kirig = kireg parapluie en bambou.
kirig - pakirig traîner quelqu'un , quelque chose.
kirikiri' chatouiller sous les bras: kirikiri’ kina si’naw: ce froid chatouille (pince).
kirikiri' - kakirikiri'an aisselle.
kirikiri' - pakirikiri' sorcellerie pour grand malade.
kiriw arbre (bois de menuiserie).
kirkir démangeaison.
kirkir - mikirkir se gratter.
kiro poisson ou légume fermenté au soleil.
kirofim' chérubin; ange.
[這是空白]
kirti' - misakirti' forger.
kis - mikis {Ang.} embrasser {N}.
kisa = kakisaan corbeille.
kisagsag - mikisagsag prendre le frais.
kisakid - makisakid = lisalid frottement d'habits sur des plaies.
kisakid - mikisakid se frotter contre quelqu'un.
kisakis = kisakid se frotter.
kisakit - mikisakit {N} toucher légèrement.
kisaw reproche; sans-intérêt ; sans-résultat.
kisaw - malakisaw sans-résultat: se dit de quelqu'un qui s'absente toujours. "pa'orip ko Tapag to 'adigo no matayalay, miti'eray cigranan, caay kalakisaw. " Le Seigneur rachète l'ame de ses  serviteurs; qui s'abrite en Lui n'expiera point. - "Aka ka moraraw, aka kisaw ” l Tim. 6/14 (garde le commandement) sans tache et sans reproche.
[這是空白]
