kisaw - mamalakisaw = malasawad 137 kiya = kina

kisaw — mamalakisaw = malasawad perdre.

kisay — mikisay {J} économiser (mettre de côté).

kisid - makisid {N} désenﬂé ç asséché.

kiskis - mikiskis enlever les écailles; éplucher; enlever la peau; peler.

kiskis - pinakiskis raclure de rasage.

kiso pronom personnel: deuxième personne du singulier: tu, roi.

kisod - {N} sciure. t
kisraay - {T} gingembre (vieux nom): les cikawasay frottent leurs lèvres avec du gngembre avant
de commencer les rites, pour souﬁler un peu.

kit épointer; cueillir les pointes de légumes, ﬂeurs.

kita ronom: personnel : nous (incluant l’auditeur).

kita - J} sandale (géta); babouche.

kitac - masokitac , malokitac s'allonger: comme un élastique.

kitad - makitad manque d‘eau: rizière ou étang asséché g riz en colle: Nourriture collante
connue la boue d’une rizière ou d’un étang manquant d’eau.

kitag grande bouteille ; transporteur à trois roues.

kitakit - kasakitakit toutes les nations.

kitapi - mikitapi se mettre au service de quelqu'un sans salaire; s‘accrocher à: vivre chez
quelqu'un.

kitaw - mikitaw traverser: aller de l’autre côté (de la rivière, mer, vallée).

kitaw - papikitaw faire traverser.

ki‘tec = Iitec froid.

kited — mikited cueillir; saisir avec les doigts.

kiteg poisson de rivière: etrumens micropus. ‘

kitel = mikitoc = mikitkit épointer; prendre par le bout des doigts.

kiti .= kitel épointer.

kitid mors.

kiiid - mikitid tenir à la bouche.

kitig - malakitig lic' ensemble.

kitig - mîkitig tenir parla main; s‘accrocher au pan de la jupe; conduire avec une corde:
tenir en laisse: guider. ,.  ..
kitig — pakakitig accrocher ensemble (wagons..).

kitin - {F} = mikiti épointer.

kitino — {S} = kayat conduire.

kitkit - mikitkit cueillir; pincer avec les doigts.

kitmel = ki‘mel courageux. , .
kitmel - masakitmel s'exhorter. KM"
kitmol mûr; complètement développé.

kitoc = kitos graines; ﬂeurs.

kitoc - mikitoc = mikitkit épointer; cueillir les pointes des légumes.

kitoh - mikitoh rapporter quelque chose que l'on a entendu; proposer ; suggérer;
donner {S}. ‘

kitti - {J} timbre,

kiwaci - makakiwaci en forme de croix.

kiwaci — makakiwaciay a kilag croix.

kiwaci - pakakiwaci croiser; mettre en forme de croix. en faisceau.

kiwah - mikiwah S} extirper; ouvrir pour chercher.

kiwakiw - mikiwa iW remuer ; agiter pour mélanger: ( nourn'ture, liquide).

kiwalet - mikiwalet serrer ; tordre; enrouler.

kiwat - mikiwat racler: de la chaux avec l’ongle (pour ’icep).

kiwat — sokiwat petite lame: etit instrument pour saisir quelque chose ; pince: (ou autre
instrument plus grand et plus Iour que la pince).

Kiwit Chi Mei village: Hualien hsien . Jui SuI' hsiang.

kiwit herbe : surtout trouvée à Chi Mei; plante.

kiwit - misakiwitay nom de clan.

kiwkiw - mikiwkiw = mickiw sortir quelque chose d'une petite ouverture; petite entrée;
surveillance {N}.

leIÎ - {J} = kyoli concombre.

kiya = kina démonstratif; particule ﬁnale interrogative: ...hak7‘ya ?.

 

