[這是空白]
kisaw - mamalakisaw = malasawad perdre.
kisay - mikisay {J} économiser (mettre de côté).
kisid - makisid {N} désenflé; asséché.
kiskis - mikiskis enlever les écailles; éplucher; enlever la peau; peler.
kiskis - pinakiskis raclure de rasage.
kiso pronom personnel: deuxième personne du singulier: tu, toi.
kisod - {N} sciure. kisraay - {T} gingembre (vieux nom): les cikawasay frottent leurs lèvres avec du gingembre avant de commencer les rites, pour souffler un peu.
kit épointer; cueillir les pointes de légumes, fleurs.
kita pronom: personnel : nous (incluant l'auditeur).
kita - {J} sandale (géta); babouche.
kitac - masokitac , malokitac s'allonger: comme un élastique.
kitad - makitad manque d'eau: rizière ou étang asséché; riz en colle: Nourriture collante comme la boue d'une rizière ou d'un étang manquant d'eau.
kitag grande bouteille; transporteur à trois roues.
kitakit - kasakitakit toutes les nations.
kitapi - mikitapi se mettre au service de quelqu'un sans salaire; s'accrocher à: vivre chez quelqu'un.
kitaw - mikitaw traverser: aller de l'autre côté (de la rivière, mer, vallée).
kitaw - papikitaw faire traverser.
ki'tec = litec froid.
kited - mikited cueillir; saisir avec les doigts.
kiteg poisson de rivière : etrumens micropus.
kitel = mikitoc = mikitkit épointer; prendre par le bout des doigts.
kiti = kitel épointer.
kitid mors.
kitid - mikitid tenir à la bouche.
kitig - malakitig lié ensemble.
kitig - mikitig tenir par la main; s'accrocher au pan de la jupe; conduire avec une corde; tenir en laisse; guider. kitig — pakakitig accrocher ensemble (wagons..).
kitin - {F} = mikiti épointer.
kitino - {S} = kayat conduire.
[圖片不清楚]
kitmel = ki'mel courageux. kitmel - masakitmel s'exhorter. kitmol mûr; complètement développé.
kitoc = kitos graines; fleurs.
kitoc - mikitoc = mikitkit épointer; cueillir les pointes des légumes.
kitoh - mikitoh rapporter quelque chose que l'on a entendu; proposer ; suggérer;  donner {S}.
kitti - {J} timbre.
kiwaci - makakiwaci en forme de croix.
kiwaci — makakiwaciay a kilag croix.
kiwaci - pakakiwaci croiser; mettre en forme de croix, en faisceau.
kiwah - mikiwah {S} extirper; ouvrir pour chercher.
kiwakiw - mikiwakiw remuer; agiter pour mélanger: (nourriture, liquide).
kiwalet - mikiwalet serrer ; tordre; enrouler.
kiwat - mikiwat racler: de la chaux avec l'ongle (pour 'icep).
kiwat - sokiwat petite lame: petit instrument pour saisir quelque chose; pince: (ou autre instrument plus grand et plus lourd que la pince).
[這是空白]
[圖片不清楚]
kiwit - misakiwitay nom de clan.
kiwkiw - mikiwkiw = mickiw sortir quelque chose d'une petite ouverture; petite entrée; surveillance {N}.
kiwli - {J} = kyoli concombre.
kiya = kina démonstratif; particule finale interrogative: …hakiya?.
[這是空白]
