 

kiyafay - makiyafay 138

kiyafay - makiyafay planche bombée.

kiyafes = kidafes goyave.

kiyaig mangrove (arbre) : rhizophora mucronam.

kiyaki' - miki aki' secouer, agiter.

kiyakiyag - W} bruit confus: qui rend toute conversation impossible.

kiyakiyawan - {S} poule.

Kiyalig Ch'i Lin village : Hualien hsien.

kiyam - {Tw} = tadah dettes.

kiyama surnom... .' donne à celui qui ne paie pas ses dettes.

kiyami particule pour attirer l'attention : Et pourtant ./ Sowalen ako kiyami k‘isa.‘je te l’avais
pourtant bien dit .’.

kiyanca - {N} quoique. ,
kiyapo - makiyapo = kayapo = tahpo recouvert; étouffé par des épines. des lianes...
kiyapo — mikiyapo couvn'r. -

kiyasafa manioc.

kiyo aubergine.

kiyoh - {F} = lihoc courbe; méandre: lacet

kiyot - mikiyot déterrer (prop et ﬁg); gratter quelque chose du petit doigt : comme une
saleté ; chatouiller avec le doigt.

klac - maklac coupé avec une râpe: s’êtrefait une coupure avec une râpe.

klac - miklac éplucher :_ couper à la raclette; racler.

klag = klig cloche.

klag - miklag sécher au soleil; griller.

klag — paklag achever; terminer: rite Amis: pêche rituelle les lendemains d’enterrement (pour
les mariages on dit plutôt li ’alac dans le sud). .

klah - maklah être à sec.

klah - miklah faire évaporer; évacuer l'eau des rizières.

kla'ka‘ = palidig voiture: véhicule ancien (tiré par les bufles) à roues pleines d'où I'onomatope'e (lit
bruit (le l’essieu tournant avec les roues. '
klal - maklal {S} s'écrouler.

klalaci arbrisseau qui ﬂeurit .' bleddig heart glorilower.

klap - miklap racler: sarcler les plants de riz.

klap — saklap racloir: spatule.

klay - miklay = korih gratter: comme les pailles.

klec = kdec ceinture ; bandage.

klec - miklec serrer avec un garrot.

klec - niklecan torsade.

kled - {S} = tked soi-même.

kleg tra pe à homme.

kleg - kleldegan tonnerre.

kleg - makleg, masakleg tonner.

kleg - misakleg faire un trou .' pour que quelqu’un tombe dedans.

kleg - tahakleg tomber dans un trou.

klek - miklek {N} entasser.

klel - miklel griller.

klem - miklem casser avec les dents; ronger les os. ,
kles - makles a5} être accablé par une lourde charge; porter une lourde charge: " O nani
Sapaay cagra..ma les cngra to ’kim a tayni. " Is60/6 Tous ceux de Saba viendront apportant de lourdes
charges d'or.

klet couteau; instrument tranchant.

kletan = tatlecan région lombaire; ceinture.

kIÎ' petits bruits que fait un voleur.

kli - main engourdi par le froid, la peur.

kli' - mikli' tinter ; cliqueter.

kIÎd - miklid = mikrid guider.

klidan — kaklidan guide.

klig - <1> kain cymbale.

klig - <1> mikliglig sonner de la trompette.

klig - <1> takligan cloche.

klig — <1> takligan '

 

 

