[這是空白]
klig - <1> takligan
kiyafay - makiyafay planche bombée.
kiyafes = kidafes goyave.
kiyaig mangrove (arbre) : rhizophora mucronata.
kiyaki' - mikiyaki' secouer, agiter.
kiyakiyag - {Tw} bruit confus: qui rend toute conversation impossible.
kiyakiyawan - {S} poule.
Kiyalig Ch'i Lin village : Hualien hsien.
kiyam - {Tw} = tadah dettes.
[圖片不清楚]
kiyami particule pour attirer l'attention: Et pourtant! Sowalen ako kiyami kiso: je te l'avais pourtant bien dit!.
[圖片不清楚]
kiyasafa manioc.
kiyo aubergine.
[圖片不清楚]
kiyot - mikiyot déterrer (prop et fig); gratter quelque chose du petit doigt : comme une  saleté ; chatouiller avec le doigt.
klac - maklac coupé avec une râpe: s'être fait une coupure avec une râpe.
klac — miklac éplucher ; couper à la raclette; racler.
klag = kIig cloche.
klag - miklag sécher au soleil; griller.
klag - paklag achever; temtiner: rite Amis: pêche rituelle les lendemains d'enterrement (pour  les mariages on dit plutôt li’alac dans le sud).
klah - maklah être à sec.
klah - miklah faire évaporer; évacuer l'eau des rizières.
kla'ka' = palidig voiture: véhicule ancien (tiré par les bufles) à roues pleines d'où l'onomatopée du bruit de l'essieu tournant avec les roues.
klal - maklal {S} s'écrouler.
klalaci arbrisseau qui fleurit: bleddig heart glorilower.
klap - miklap racler; sarcler les plants de riz.
klap — saklap racloir; spatule.
klay - miklay = korih gratter: comme les poules.
klec = kdec ceinture; bandage.
klec - miklec serrer avec un garrot.
klec - niklecan torsade.
kled - {S} = tked soi-même.
kleg trappe à homme.
kleg - kleklegan tonnerre.
kleg - makleg, masakleg tonner.
kleg - misakleg faire un trou: pour que quelqu'un tombe dedans.
kleg-tahakleg tomber dans un trou.
klek - miklek {N} entasser.
klel - miklel griller.
klem - miklem casser avec les dents; ronger les os.
kles - makles {S} être accablé par une lourde charge; porter une lourde charge: “O nani Sapaay cagra..makles cagra to 'kim a tayni.” Is60/6 Tous ceux de Saba viendront apportant de lourdes charges d’or.
klet couteau; instrument tranchant.
kletan = tatlecan région lombaire; ceinture.
kli' petits bruits que fait un voleur.
kli - makli engourdi par le froid, la peur.
kli' - mikli' tinter; cliqueter.
klid - miklid = mikrid guider.
klidan - kaklidan guide.
klig - <1> kaklig cymbale. klig - <1>  mikliklig sonne
klig - <1> miklikIig sonner de la trompette.
klig - <1> takligan cloche.
