[這是空白]
klig - <1> son d'une cloche; pendule; téléphone. klig - <2> = 'i'id griller; rôtir à la poêle. klig — <3> miklig dépenser; user complètement; épuiser.
klis - miklis {S} aplanir; niveler en raclant; égaliser: avec spatule ou palette.
kliw ramie; fil; ficelle; textile.
kliw - kanakliw plante sauvage : semblable au kliw mais non utilisée pour faire des habits.  klog bruit comme une porte qui se ferme : trappe à homme.
klog - maklog gronder (bruit du torrent).
klog - paklog claquer une porte.
kloh - kloh saan a mapo'lin onomatopée de chutes.
kloh - mikloh = cikloh pousser quelqu'un.
kloh - mikloh = cikloh pousser quelqu'un. klot - miklot {N} = mi'isal démarrier les plants de riz; pelleter les plants de riz.
kma lent : comme un bzfile tirant une charrette.
kma - makma engourdi par le froid: kmaan to sadim: poisson engourdi par le poison “sadim”. kma - misakmamoto se recroqueviller dans un coin.
kmeg = kmo frapper.
kmeg - pakmeg donner un coup de poing: mais sans intention de faire mal.
kmeg - {S} jarre; cruche d'alcool.
kmel — pakmelen a oo' faiblesse dans les jambes (les pieds).
kmeleg = kameleg lisse; glissant.
kmet - {N} = fotek fermer les yeux (et s'endormir); dormir: mapatay no kmet: dormir profondément. Caay kakmetan: ne pas pouvoir dormir.
kmi - cikmi point pleuréfique; pneumonie.
kmo cible; juste sur.
kmo - kakmo tambour.
kmo - makmo tombé de haut: makmo ko tamdaw : l'homme est tombé de haut.
kmo - mipakmo se frapper...: mipakmo to falohag: se frapper la poitrine.
kmo - pakmo frapper : pakmo han nira ko faloco' ako: il me frappe juste sur la poitrine.
[這是空白]
kmod intérieur; interne: nani kmod no faloco': du fond du coeur.
kmod - pakmoday caché : ce qui est caché ; mystère : pakakmoday ko sowal: paroles à sens  profond.
[圖片不清楚]
kmot - {N} = lawla se moquer; injurier; violer.
kmot - {N} malasakmokmot farceur.
knanini = kanini venez ici !
knaw terme générique pour ails; oignon; poireau: ci apapagoray a knaw: oignon (allium bakeri) Ci tagalay a knaw: oignon (allium cepa).
knaw - hafay a knaw     ail: allium porum.
knaw - lalisfan a knaw ail?…
knaw - masafso'ay a knaw poireau: allium porrum.
knaw - masanekay a knaw ail?...: allium scordoprasum.
knaw - rariten a knaw ciboulette: allium odorum.
knawikos = pi'kolan hanche.
knayra = kinayra richesses.
kni'- makni' = mafotek fermer les yeux.
kni' - mikni' {N} cligner de l'oeil.
kni'ay — makni'ay oeil sans pupille, énucléé: makni'ay ko tatihi a mata: borgne.
Knooy Kuo Fu Li : nom Amis du quartier près de la nouvelle gare de Hualien.
knot - {Z} nuage.
knoy huile d'essieu.
ko particule grammaticale: devant le nom propre marque le cas sujet; optatif: placé après le radical d'un verbe: orad ko sato: puisse-t-il pleuvoir - Ko fagcalay a faloco’ ko pido'doan: il faut agir selon sa conscience.
ko - ko samaanen comment faire?
koako - {Z} pipe.
koawi = kowawi longanier; oeil-de-dragon.
kocdis - {S} être maigre; étriqué; grêle.
kocem - makocem {S} = makter ensorcelé.
