kokog l42 kolkolon = tokos

kokog voleurs ; bandits.

kokohak - mikokohak se confesser.

kokohak - {J} confession.

kokot — pakokot = pakalat accuser.

kokot - sakokot griffe; dent incisive.

kokoy = komiyot légume comestible: cucurbirace‘e ; courge; melon ; citrouille:

chqvotte-christophine.

kokso - {J} accuser.

kolaciw - mikolaciw {S} se frôler en se rencontrant. '

Koladot = Koradot Chang Yuan village : T airung hsien - Chang Pin hsiang.

kolag laitue; chou : kohcalay a koIag : chou (brasica campestris). Mamoay a kolag: chou-ﬂeur ;
moutarde; sénevé. ‘

kolah = korah brun (couleur); marron (couleur) ---; vin de riz ---; veste de chanvre des

Vieux. '

kolahot - mikolahot griffer; arracher avec les ongles.

kolamet - mikolamet s'accrocher: se tenir avec les griﬂes ; < serrer dans la main: pour faire

mal (manier).

kolamet - sakolamet a marad crampon de fer.

kolamet - sakolamet griffes d'oiseau. .

kolap - mikolap {S} nettoyer de l‘extérieur : comme la boue après un. ryphon.

kolas nom de personne.

kolas - mikolas éclaircir: millet. herbe... ; sarcler.

kolawil — mikolawil {S} = mikitoc épointer.

kolawlaw - {N} = tolatolaw grue (oiseau).

kolay - mikolay = mikarkar creuser ; arracher: o kamay ko sapikolay ro koga: arracher les

patates avec les mains.

kolayao — {Z} déluge. p

kolced dur (muscles après exercices).

koldot — makoldot gondole: visage ridé: froncer les sourcils.

koleg - {T} calamités.

kolfo' = kofel rides ; faux-püs.

kolfo' - kasakolfo'fo' tous les plis de quelque chose.

kolfo' - makolfo' {N} froncer les sourcils.

kolfo' - makolfo'ay pli's défectueux du papier.

kOIÎ - malakoli devenir esclave.

koli - misakoli travailler avec salaire .' travail de manoeuvre.

koli - palakoli être l‘esclave de: ” karomadiwsaan ko mipalakolitn! i ramiyanan " Ps 136/3 Nos

ravisseurs nous demandèrent de chanter.

koli - {T W} travailleur; ouvrier; esclave.

koliciw bicyclette. c

kolifet - {N} cicatrice.

koliﬂif - pakoliﬂif {T} faire de l‘oeil.

kolikol - {S} derrière.

kolimi forme irrégulière ; forme mauvaise ; déformation après choc: makalimi ko palidig ako.

koliniw - koliniw t0 ﬁtaoi hoquet“ .' se dit à celui qui ale hoquetpour luifaire peur U].

koliniw - mikoliniw {F} = mitakaw dérober; voler.

kOlÎ'O assereau .' noir, bec et pattes rouges; mange les fruits du "fagas ".

kOlÎOI - } lapin.

kolit ﬁgure; apparence —; mince , ﬁn ; en dessous de -— ; saleté sur le visage --—; lignes

de la main —-; noeuds du bois -— ; couleur {N}.

kolit - cikolitay {Z} bigarré.

kolit - masakolit faire attention ; prêter l'oreille.

kolit - misakolit acuité de l'audition: correspond au " polita " des yeux.

koliya' pourprier sauvage .' dendobriumformosanum. Utilisé par le sorcier pour faire tomber In

pque.

kolion - mikoliyol = koniyol feindre; tourner autour de  : mikoliyolto sasowaleniparler

de tout sazgfdu sujet; se glisser sans être vu; dévier: (prendre une déviation) ; faire un detour.

kolkol - mikolkol {Z} bouillir.

kolkolon = tokos crête de montagne.

