[這是空白]
kokog voleurs ; bandits.
kokohak - mikokohak se confesser.
kokohak - {J} confession.
kokot - pakokot = pakalat accuser.
kokot - sakokot griffe; dent incisive.
kokoy = komiyot légume comestible: cucurbitacėe ; courge; melon ; citrouille:  chayotte-christophine.
kokso - {J} accuser.
kolaciw - mikolaciw {S} se frôler en se rencontrant.
Koladot = Koradot Chang Yuan village:  Taitung hsien - Chang Pin hsiang.
kolag laitue; chou: kohcalay a kolag: chou (brasica campestris). Momoay a kolag: chou-fleur
moutarde; sénevé.
[圖片不清楚]
kolahot - mikolahot griffer; arracher avec les ongles.
kolamet - mikolamet s'accrocher: se tenir avec les griffes ; serrer dans la main: pour faire  mal {mamet}.
kolamet - sakolamet a marad crampon de fer.
kolamet - sakolamet griffes d'oiseau.
kolap - mikolap {S} nettoyer de l'extérieur: comme la boue après un. typhon.
kolas nom de personne.
[這是空白]
[這是空白]
kolawlaw - {N} = tolatolaw grue (oiseau).
kolay - mikolay = mikarkar creuser ; arracher: o kamay ko sapikolay to koga: arracher les  patates avec les mains.
kolayao — {Z} déluge.
kolced dur (muscles après exercices).
koldot - makoldot gondolé: visage ridé: froncer les sourcils.
koleg - {T} calamités.
koIfo' = kofel rides ; faux-plis.
koIfo' - kasakoIfo'fo' tous les plis de quelque chose.
koIfo' - makolfo' {N} froncer les sourcils.
kolfo' - makolfo'ay    plis défectueux du papier.
koli - malakoli devenir esclave.
koli - misakoli travailler avec salaire: travail de manoeuvre.
koli - palakoli être l'esclave de: “karomadiw saan ko mipalakoliay i tamiyanan” Ps 136/3 Nos ravisseurs nous demandèrent de chanter.
koli - {Tw} travailleur; ouvrier; esclave.
koliciw bicyclette.
kolifet - {N} cicatrice.
koliflif - pakoliflif {T} faire de l'oeil.
kolikol - {S} derrière.
kolimi forme irrégulière ; forme mauvaise ; déformation après choc: makolimi ko palidig ako.  koliniw - koliniw to fitaoi hoquet.. : se dit à celui qui a le hoquet pour lui faire peur !!!.  koliniw - mikoliniw {F} = mitakaw dérober; voler.
koli'o passereau: noir, bec et pattes rouges; mange les fruits du “fagas”.
koliol - {Z} lapin.
kolit figure; apparence ---; mince, fin; en dessous de ---; saleté sur le visage ---; lignes de la main ---; noeuds du bois ---; couleur {N}.
kolit - cikolitay {Z} bigarré.
kolit - masakolit faire attention; prêter l'oreille.
kolit - misakolit acuité de l'audition: correspond au “polita” des yeux.
koliya' pourprier sauvage : dendobrium formosanum. Utilisé par le sorcier pour faire tomber la  pluie.
koliyol - mikoliyol = koniyol feindre; tourner autour de ... : mikoliyolto sasowalen: parler  de tout sauf du sujet; se glisser sans être vu; dévier: (prendre une déviation) ; faire un detour.  kolkol - mikolkol {Z} bouillir.
kolkolon = tokos crête de montagne.
