komot - kalakomotay {F} 144 korac - makorac
komot - kalakomotay {F} faire le clown.
komot - misakomot luxure; attouchements déshonnêtes.
kompai prix d'honneur.
kona = konini   ceci ; peut-être que.
konac - makonac complètement chauve.
konac - mikonac = mikonoc tirer les poils; plumer: milconac to 'ayam: plumer les poules.  konah - {Z} = konac plumer.
konahraw - mikonahraw = kinahiraw exagérer sur l'alcool: mikonahraw a maen to 'pah. kona'i souple; mou; tendre: humide et pliable (légumes).
konanes - misakonanes lambiner; paresser.
konanes — pasakonanes lent à obéir.
konas coeur dur de l'arbre.
konayat - mikonayat s'allonger; se tendre et se détendre: comme caoutchouc,  élastique,accordéon.
kondosi — {N} pagne d'homme.
konini = kona ceci.
konis ligne; rayure; marque.
konis - makonis être marqué.
konis — mikonis tracer; rayer; graver.
konis - misakonis faire une ligne ou une marque.
konis - pakonis placer une marque sur.
koniyol = koniyor = koliyol = korior feindre: mikoniyol to sasowalen: parler en dehors du sujet. konkon - makonkon tomber; tomber dans un fossé; dégringoler; avoir un accident. kono' - makono' = takonol bossu; être courbé; voûté (homme).
konoc - mikonoc = konac plumer: mikonoc to opih: plumer une volaillle.
konoc - mikonokonoc arracher.
konoh - makonoh alopécie : chute ou absence totale de cheveux, de poils.
konon - mikonon {T} s'agenouiller.
konor - takonor {N} = kono' bossu.
konoy baril de bois : d'une contenance d'environ 23 litres.
konoy - mikonoy = minokoy porter sur le dos.
konto bois résistant. non cassant.
kool - cikool petite enflûre: de piqûre d'insecte: cloque.
kool - makool {N} bossu.
kool — masakool fait cloque.
kopa - {N} = parok fieur de coton.
kopa - {S} = fiher roue de voiture.
kopag - <1>     feuilles séchées de tabac.
kopag - <2> grosse toile imperméable: ( utilisée pour faire des tentes ou pour protéger le riz).  ko'ped - misako'ped en friche: rendre une terre inculte en ne la sarclant pas. "Caay to ko papitawen ako a misako'ped ko sra ” Is 5/6 Que ma vigne soit saccagée, non plus taillée, ni cultivée.  kopel = kolamet s'accrocher.
ko'pet - {F} = koipet pied de Hong-Kong.
kopid = karihic = kapitan = kanas panier à poissons pour pêcheur à la ligne.
kopid = rafay = lafay cruche pour le bouillon. kopid - kakopidan large panier en osier pour porter le riz cuit. kopit - makakopit = mararopit cicatrisé.
kopit — mikopit = mifotek fermer les yeux…
kopit - pakakopit cicatrisant; joint.
kopit - {N} = kodos très maigre; décharné.
[這是空白]
kopo — mikopo voiler; cacher ; couvrir avec la main.
kopo - {J} tasse; verre.
kopol - makakopol = mikopol se tenir par les griffes (oiseau).  kopol - sakopol griffes d'oiseau.
kor - mikor ko sla' = ker ronfler.
kora = korira cela.
korac - makorac propre; clair; pur.
[這是空白]
[這是空白]
