[這是空白]
korac - makoracay immaculé.
Koradot = koladot Chang Yuan village : Taitung hsien.
korah = fiko = coco = kani' alcool de riz fermenté: (fait par les Amis).
korah = kolah châtain ( couleur); brun (couleur); clair.
korah = mahad veste de chanvre: veste des vieux pour les danses.
korahos - mikorahos = koraros griffer; gratter dans le fond de la gorge: comme vin trop
fort.
korahot - mikorahot = korahos gratter; mettre un piton: mettre un grappin. korakor - mikorakor {S} marcher; partir; agir rapidement. koramet - mikoramet = kolamet griffer.
koramet - sakoramet crampon.
koraro = konahraw gueule-de-bois: (après une journée de soûlerie). korawit - mikorawit crocheter: prendre avec un crochet.
korawit - sakorawit grand crochet...
korced - makorced diminué à la cuisson ou au séchage.
korceday a fotig poisson séché.
korceday a hci fruit confit.
korceday a titi viande séchée.
koreg grande cruche; jarre ---; bouteille {N} ---; malheur! {T}. koreg - misakoreg arranger une affaire (sorcier); sorcelleries pour un malade.
koreg - misakoregay potier.
korfet - mikorfet {N} froncer les sourcils.
korfet - {F} = kiftol épais; dru.
kori - makori avoir maigri; avoir la gale.
koriat - mikoriat to mata écarquiller les yeux.
korid - {F} = korah = 'atrax sac: pour mettre la nourriture, les produits de la chasse. korih - mikorih recouvrir de terre (comme une tombe) ---; sarcler: soit à la main, soit avec insrrument. - Mikorih to panay: sarcler, retourner le riz avec le racloir sur l'aire deséchage: étendre le riz {Z} ---; gratter du pied les ordures: comme les poules avec leurs patte ---; fouiller:  mikorih to lakaw: fouiller les ordures.
korior = koliyoh feindre.
koririsay - {Z} égratigné.
[圖片不清楚]
korisaw - {N} peau rêche; peau ridée; être maigre.  koriyor - {N} = takoli = koliyol lapin.
korkor - mikorkor = mikarkar creuser ; piocher.  kormo - {N} = kimto mûr.
kormoc - {F} fruit comestible d'une plante grimpante.  koroc lourde charge.
koroc — pakoroc imposer une lourde charge. 、 koror dos --—; carapace de tortue.
koror - koror no kapal dessus de la main.
koror - pakoror tresser: le fait de tresser ensemble les rotins pour faire un panier.  korto' = rotok = Iarocaros igname: dioscorea alata.
ko'sa = ka'so' pur; limpide; savoureux.
ko'san doux; sucré: ko'san no 'odal: le miel est sucré --- ; bon goût: se dit pour certains  médicaments--- ; flatterie{S} : ko'sanay a sowal: beaux discours Kol. 2/4. Ko’san ko sowal nira: sa  parole est persuavive.
kosari - kimkosari chaîne d'or.
kosari - {J} chaîne.
kosikasei - {J} chaise; siège, banc; chaire.
kosis - mikosis persévérer: dans le travail malgré la fatigue.
ko'sit dûr à mâcher; ferme ---; coriace: ko’sit ko faloco’: têtu, rétif ---; manipulation
difficile : ko'sit a tdalen: difficile à détacher.
kosiw — makosiw {N} abîmé.
kosiya nom d'un arbre: konish tanoak ---; aluminium.
koskos - mikoskos se gratter; griffer.
kosmet triste; défait: ano misaliway kamo aka pisakosmet to lawzry: si vous jeûnez ne montrez pas un visage triste.
[這是空白]
[這是空白]
koreg
[這是空白]
