korac - makoracay 145 kosmet

 

korac - makoracay immaculé.

Koradot = koladot Chang Yuan village : Taitung hsien.

korah = ﬁko = COCO = kani' alcool de riz femieute': (fait par les Amis).

korah = kolah châtain (couleur); brun (couleur); clair.

korah = mahad veste de chanvre: veste des viem' pour les danses.

lforahos - mikorahos = koraros griffer; gratter dans le fond de la gorge: comme vin trop
ort. . .

korahot — mikorahot '—‘ korahos gratter; mettre un piton: mettre un grappin.

korakor - mikorakor {S} marcher; partir; agir rapidement.
koramet - mikoramet = kolamet griffer.

koramet - sakoramet :‘rampou. .

koraro = konahraw gueule-de-bois .' K après une journée de soûlerie ).
korawit - mikorawit crocheter: prendre avec un croahet.

korawit - sakorawit grand crochet...

korced - makorced diminué à la cuisson ou au séchage.

korceday a fotig poisson séché.

korceday a hci fruit conﬁt.

korceday a titi viande séchée.

koreg grande cruche: jarre ——; bouteille {N} --—: malheur l {T}.
koreg - misakoreg arranger une affaire (sorcier); sorcelleries pour un malade.

koreg - misakoregay potier.

korfet — mikorfet {N} froncer les sourcils.

korfet — {F} = kiftol épais: dru.

kori — makori avoir maigri; avoir la gale.

koriat - mikoriat t0 mata écarquiller les yeux.

korid - {F} = korah = ‘atrax sac: pour mzttre la nourriture, les produits de la chasse.

korih - mikorih recouvrir de terre (comme une tombe) —-— :2 sarcler:soit à la nzain,soit avec
instrument.- Mikorili to pantp‘:sarcler, retourner le ri: avec le racloir sur l’aire dese'chage; étendre
lert: {Z} —--; gratter du pied les ordures: comme les poules avec leurs patte --—: fouiller :
mikorili to laÀzm':_tbuiller les ordures.

korior = koliyoh feindre.

koririsay - {Z} égratigne.

koris - makoris = makris égraügné.

korisaw — {N} peau rêche; peau ridée; être maigre.
koriyor - {N} = takoli = koliyol lapin.

korkor - mikorkor = mikarkar creuser; piocher.
kormo - {N} = kimto mûr.

kormoc -— {F} fruit comestible d'une plante grimpante.
koroc lourde charge.

koroc — pakoroc imposer une lourde charge. \
koror dos ---; carapace de tortue. -

koror - koror no kapal dessus de la main.

koror - pakoror tresser : le fait de tresser ensemble les rotins pour faire un panier.
korto‘ = rotok = Iarocaros igname: dioscorea alata.

ko'sa = ka'so' pur; limpide; savoureux.

ko'san doux; sucré: ko’san no ’odal: le miel est sucré ——— ; bon goût: se dit pour certains
médicaments--- ; ﬂatterie{S} : ko ’sanqv a sowal: beain‘ discours Kol. 2/4. Ko'san ka sowal nira: sa
parole est persuavive.

kosari - kimkosari chaîne d'or.

kosari - {J} chaîne.

kosikasei - {J} chaise; siège. banc; chaire.

kosis - mikosis persévérer: dans le travail malgré la fatigue.

kO'SÎt dûr à mâcher; ferme —-—; coriace: ko’sit kofaloco’: têtu, réti ---; manipulation

difﬁcile .' ko’sit a tdalen: diﬁîcile à détacher.

kosiw — makosiw {N} abîmé.

kosiya nom d'un arbre: konish tanoa' —-—; aluminium.

koskos - mikoskos se gratter; griffer.

kosmet triste; défait: ano misaliway kamo aka pisakosmet to Iaway: si vous jeûne: ne montre: pas
un Visage triste.

 

 

koreg

n

