[這是空白]
ko'sod navette de tisserand .' barre d'écartement dans un métier à tisser.
kosoy citronelle ; herbe odoriférante: eupatorium chinense ---; tribunal: endroit où siège un tribunal Amis.
kota — makota {F} = magota eau trouble.
kotag = 'doc lance; javelot; harpon pour la pêche: être armé d'un fusil.
[這是空白]
kotay - makotakotay à tour de rôle.
kotay - malokotay remplacer; à la place: "Mapafli to no Kawas to malokotay ni Apil oya nipatayan ni Kaig" Gn 4/25. Dieu m'a accordé une autre descendance à la place d’Abel puisque Caïn l'a tué.  kotay - mipakotay remplacer; échanger; troquer; changer.
kotay - {J} échange.
ko'teg incassable : quelque chose qui se partage sans se briser.
ko'teg - misako'teg rendre collant: (comme de la glaise).
ko'tegay gluant: riz gluant pour faire du toron.
kotem = to'em sombre; noir; nuage {N}.
kotem — makotem temps sombre.
kotem- misakotemkotem crépuscule.
koti' - {J}   truelle.
ko'tid = koti' injure: c'est fatal, inévitable, c'est bien fait pour lui, il n'a que ce qu'il mérite. Peur-être: kodid no paga?.
ko'tim — {S} = kotem sombre.
kotkot = to'to' ciseau à pierre: (pour travailler le marbre).
kotkot - mikotkot {Z} creuser.
kotkot - {F} = itis dent isolée.
koto pou; nom de plante (comestible): euphorbiacea humifusa.
koto - mikoto {F} = mikotod suivre.
kotod - mikotod suivre à la trace; pister; accompagner: comme un curieux Is. 58/8. kotog plantes dialypétales: cacaoyer, kolatier, Wu t’ong shu. (En fait se dit gotog); résine;
huile : à propriété purgative.
kotpo - mikotpo {Z} coudre.
kowa' - kowa' no lotol coeur d'arabie: moelle de l'arbre pour faire un papier de haute qualité:  aralia.  kowa' papaïe; papaya : carica papaya.
[圖片不清楚]
kowa' - sasoken a kowa' moelle.
kowad = howad soulever quelque chose de lourd par le côté.
kowad = paoror presser quelqu'un à agir faussement
kowag - mikowag tirer au fusil; feu intermittent.
kowag - {Tw} lance; fusil: O pipatorodan to kowag: 8ème jour des ”ilisin": on rendait Ies fusils  prêtés par la police japonaise pour la chasse et la défense. On les emprunte de nouveau après les fètes..  kowahi' - mikowahi' jouer la comédie.
kowahi' - {N} théâtre.
kowako' - mikowako' agiter fortement (liquide); tourner et retourner.  kowal = salipata herbe labiée; ansérine blanche: chenopedium album.  kowamiay - {Tw} diseur de bonne aventure.
kowan - cisakowanay = mamikowan autorités civiles.  kowan - mikowan gouverner; administrer; s'occuper de.  kowan - mikowanay autorités.
kowan - nikowanan loi : ce qui est commandé.  kowan - sakowan autorité.
kowan - sapikowan gouvernement.
[這是空白]
kowat - malikowat rassemblé autour de: malikowatay a tamdaw: les gens rassemblés autour de…
kowat - mikowat to sra {S} cultiver.
[這是空白]
Kowa
