.ko'sod . . . . 146 kowat - mikowat to sra {S}

kO'SOd navette de tisserand .' barre d’écartement dans un métier a tisser.

kosoy citronelle ; herbe odoriférante: eupatoriunl chinense --—; tribunal .' endroit où siège un

tribunal A mis.

kota — makota {F} = magota eau trouble.

kotag = 'doc lance; javelot; harpon pour la pêche: être armé d‘un fusil.

kotaw ceinture de danses. ‘ '

kotay - makotakotay à tour de rôle.

kotay - malokotay rem l‘acer: à la place: ’anaﬂi to no Kawas to malokotay ni Api] oya

nipatayan ni Kaig” Gn 4/25. ieu m’a accordé une autre descendance a la place d’Abel puisque Caïn l’a

tue. i

kotay - mipakotay renlplacer; échanger; troquer; changer.

kotay - {J} échange.

ko'teg incassable .‘ quelque chose qui se partage sans se briser.

ko'teg - misako'teg rendre collant: (comme de la glaise ).

ko'tegay gluant: ri: gluant pourfaire du toron.

kotem = to'em sombre; noir ; nuage {N}.

kotem e makotem temps sombre.

kotem — misakotemkotem crépuscule.

koti' - {J} truelle.

kO'tÎd = koti' injure: c’estfatal . inévitable. c'est bienfait pour lui. il n’a que ce qu’il mérite.

Peut-être: kodid no paga .‘7.

ko'tim - {S} = kotem sombre.

kotkot = tO'tO' ciseau à pierre: (pour travailler le marbre).

kotkot - mikotkot {Z} creuser.

kotkot - {F} = itis dent isolée.

koto pou ; nom de plante (comestible): euphorbiacea humifusa.

koto - mikoto {F} = mikotod suivre. ‘

kotod - mikotod suivre à la trace : pister; accompagner .' comme un curieth Is. 58/8.

kotog plantes dialypétales: cacaoyer. kolatier, W1: t’ong shu. (Enfait se dit gotog); résine;

huile: a propriété purgative.

kotpo — mikotpo {Z} coudre. >

k0\]Na' - kowa' no lOtOl coeur d'arabie.‘ moelle de l’arbre pourfaire un papier a’e haute qualité:

ara m. , .

kowa' a aie; papaya .' carica papava.

kowa' - (Êiiêowa'ay Fu Hsing village .' Taitung hsien — Chih Shang hszang.

kowa' - sasoken a kowa' moelle.

kowad = howad soulever quelque chose de lourd par le côté.

kowad = paoror presser quelqu‘un à agirifaussement.

kowag - mikowag tirer au fusil ; feu intermittent. _

kowag - w} lance; fusil .' O pipatoradan t0 kowag: 8ème jour des "ilisin"; on rendait Iesﬁzsils

prêtés par a police japonaise pour la chasse et la défense. On les emprunte de nouveau après Iesfëtes..

lkowahi' - mikowahi' jouer la comédie.

kowahi' - {N} théâtre. L

kowako' - mikowako' agiter fortement (liquide) ; tourner et retourner.

kowal = salipata ' herbe labiée; ansér'me blanche: chenapea’ium album.

kowamiay - {Tw} diseur de bonne aventure.

kowan - cisakowanay = mamikowan autorités civiles.

kowan - mikowan gouverner; administrer; s'occuper de.

kowan - mikowanay autorités.

kowan - nikowanan loi : ce qui est commandé.

kowan - sakowan autorité.

kowan - sapikowan gouvernement.

kowan - {T W} gouvernement; règne.

kowapi - {T w} = snat premier hersage.

kowapig troupes régulières: oﬂîciers et soldats ; continentaux.

kowat - ccay a kowat une longueur : 4 foulées.

äowat - mallkowat rassemblé autour de: malik'owatay a tamdaw: les gens rassemblés autour
e...

kowat - mikowat to sra {S} cultiver.

   

Kowa

