[這是空白]
kowat - mikowat mesurer: par longues enjambées; délimiter un terrain: délimiter la terre cultivée en désherbant le pourtour.
kowaw = kakahog oiseau noir; pie ; rapace: mangeur de charogne --- ; carpe: utilisé par les Yamis pour la pêche.
kowawi - {F} = kigkig longane; oeil-de-dragon (fruit).
[圖片不清楚]
kowit - mikowit soulever et porter un sac plein.
koya - <1 > cela.
koya - <2> espèce de cucurbitaée.
[這是空白]
koyo belette; chat sauvage.
koyo - 'agsitay a koyo genre de putois.
koyoc seul; orphelin.
koyoc - misakoyoc appauvrir.
koyoc - pakoyoc pauvre; sans-appui.
koyod joug, bât.
koyod - mikoyod porter dans (sur) le dos.
koyod - pakoyod i kolog mettre le bât sur le buffle.
koyod - pakoyodan joug, bât.
koyod - takoyodan  grande hotte en rotin; sac-à-dos.
koyomi - {J} calendrier.
koyoti — {N} = Iofoc sac.
kpa - <1> filet (genre tafokod).
kpa - <2> bruit des fusils {F}; bruit de la marche à pied.
kpa - misakpakpa a romakat marcher à tâtons dans la nuit: sakpakpa sa cigra to romi'ad a matiya i to'manay ---.
kpel - makpel = 'pel engourdissement: comme de rester trop longtemps assis.
kpel - {S} = ccay 'aplad gâteau de riz.
kpid = kanas panier.
kpit = kafit coller.
kpit - mikpit = kopit = fotek fermer les yeux...
kra - makra = matama trouvé.
kra - mikra faire apparaître; édifier.
kra - papakra pouvoir trouver: “matiya o papakraay to tadamaanay a dafog ko lipahak ako to sowal iso” Ps 118/162 Joie pour moi dans ta promesse comme à trouver un grand butin.
[這是空白]
krah mer à marée basse.
krah - makrah être à sec: desséché.
krah - mikrah assécher.
krakor - {T} = mikowako' agiter.
krap - mikrap rechercher.
kras = rakaskas bruit de marche : sur des feuilles sèches, des branches d'arbres.
krec - sapikrec {F} = kdec loi.
krec - {F} mikrec remonter un réveil.
kreg = kleg onomatopée de bruit sourd (tonnerre) ---; nom de plante.  kregan - {S} millet.
kregan - {S} millet.
[這是空白]
krem - mikrem   décroître; décliner: mikrem ko cidal : soleil couchant.
krer - mikrer conduire; mener; diriger.
kric — makric submergé; emporté par l'eau.
[這是空白]
krid - kakridan leader; chef.
krid - kakrikridan chefs de communauté.
krid - makrid conduit: makrid nira kako: il me conduit. Kriden kako: conduis moi.
krid - mikrid = klid conduire; mener; guider: o mikriday cigra: il est le guide.
krid - pakrid {N} poster une lettre. krih bruit qui fait fuir: comme les oiseaux fuyant leur nid à l'approche de quelqu'un marchant sur des feuilles mortes.
