kowat - mikowat 147 krih

kowat — mikowat mesurer: par longues enjambées ; délimiter un terrain: délimiter la terre
cultivée en désherbant le pourtour.

kowaw = kakaho oiseau noir; pie ; rapace : mangeur de charogne --— ; carpe: utilisé par
les Yamis pour la pêc 1e.

kowawi - {F} = klgkig longane; oeil-de—dragon (fruit).

koway = kicaay piment chili. _

kowit - mikowit soulever et porter un sac plein.

koya - <1 > cela.

koya — <2> espèce de cucurbitaéc.

koyasi - {J} engrais.

koyo belette; chat sauvage.

koyo - 'agsitay a koyo genre de putois.

koyoc seul ; orphelin.

koyoc - misakoyoc appauvrir.

koyoc - pakoyoc pauvre; sans-appui.

koyod joug, bât.

koyod - mikoyod porter dans (sur) le dos.

koyod - pakoyod i kolog mettre le bât sur le bufﬂe.

koyod - pakoyodan joug, bâc

koyod - takoyodan grande hotte en rotin; sac—à-dos.

koyomi - {J} calendrier.

koyoti — {N} = Iofoc sac.

kpa - <1> filet (genre tafokod).

kpa - <2> bniit des fusils {F} ; bruit de la marche à pied.

kpa - misakpakpa a romakat marcher à tâtons dans la nuit: sakpakpa sa cigra to romi’ad a
maiiva l Io’manay ——-.

kpel - makpel = ‘pel engourdissement: comme de rester trop longtemps assis.

kpel - {S} = ccay ‘aplad gâteau de riz.

kpld = kanas panier.

kpit = kaﬁt coller.

kpit - mikpit = kopit = fotek fermer les yeux...

kra - makra = matama trouvé.

kra - mikra faire apparaître; édiﬁer.

kra - pa akra pouvoir trouver .- " matiya o papakraar ro taa’amaanav a dafog ko Iipahak ako r0
sowal iso Ps 118/162 Joie pour moi dans ta promesse comme à trouver un grand burin.

krac - mikrac {S} piler; moudre ﬁn .' moudre encore unefois.

krah mer à marée basse.

krah - makrah être à sec: desséché.

krah - mikrah assécher.

krakor - T} = mikowako' agiter.

krap - mi rap rechercher.

kras = rakaskas bruit de marche .' sur des feuilles sèches, des branches d’arbres.

krec - sapikrec {F} = kdec loi.

krec - {F} mikrec remonter un réveil.

kI'EQ = kleg onomatopée de bniit sourd (tonnerre) —; nom de plante.

kregan -{ } millet.

krem - mahkakrem ko romi'ad crépuscule.

krem - mikrem décroître; décliner: mikrem k0 cidal : soleil couchant.

krer - mikrer conduire ; mener; diriger.

kric - makric submergé; emporté parl'eau.

kric — mikric courant d'eau: mouvement rapide de l'eau qui entraîne quelque chose. Man'ya 0
pikric no cdas ko nika ira no kapadesan a romi’ad.

krid - kakridan leader; chef.

krid - kakrikridan chefs de communauté. .

krid - makrid conduit .' makrid nira kako: il me conduit. Kriden kako: conduis moi.

krid — mikrid = klld conduire; mener; guider: o mikriday cigra: il es! le guide.

krid - pakrid {N} poster une lettre. _
krih bruit qui fait fuir: comme les oiseaux fuyant leur nid à I ’apprache de quelqu’un marchant sur
desfeuilles mortes.

