[這是空白]
krih = kakrih tous présents : sans disparu, ni manquant.
krih = tatood ensemble: aucun homme, aucune chose laissée en arrière.
kris = tkig allumettes.
kris - makris égratigne’; rayé: makakris ko citosiya (après accident).
kris - mikris gratter; frotter pour faire du feu.
Krismas - {J} Noël.
Kristo - misaKristoay chrétiens.
Kristo - {J} Christ.
Kristokiw religion chrétienne.
krit - krit a lisin rituel de la circoncision.
krit - kinakrit pièces; morceaux.
krit - makakritay to pona frère utérin (même mère).
krit - mikrit couper.
krit - pakrit   couper et partager: donner un morceau à chacun.
krit - pinakrit herbe coupée.
kro' — <1 > bruit de gorge en avalant.
kro - <2> danses.
kro - kasakroan estrade de danses: lieu où l'on danse.
kro - makro, masakro, misakro danser; sauter de joie; danser dans son coeur. krog = klog bruit…
krok - ka cikrokan troublé de peur.
kror diminution.
kror - mikror to 'aca diminuer le prix.
kror - mikror to kaen faire abstinence: diminuer la nourriture.
kror - mikror toniya s'humilier, s'abaisser; se rabaisser.
[這是空白]
kros irritation de la gorge: (en avalant de travers ou du vin trop fort).
krot - mikrot {N} trébucher.
[這是空白]
ksem - maksem avoir honte; découragé; s'inquiéter {F}.
[這是空白]
ksi' - miksi' {S} aller à la pêche rituelle: équivalent du paklag dans le nord ou le malialac à T. ksic - maksic marée descendante.
ksip - miksip siffler; jouer de la flûte.
ksir - miksir passer à la poêle: ksiren i dagah: chauffer à sec dans la marmite.
kted = madfit bouder.
ktef - mikteˊf {F} faire la récolte du millet.
ktel - miktel {Z} gêner.
ktem opiniâtreté: (colère qui se manifeste par des mouvements des dents ou de la bouche). ktem - miktem mâcher; tenir dans la bouche.
ktep - {F} = rpet attraper.
kter = firag = po'i = 'iget colère; injure; fâcherie: kakteren nira kako: il me met en boule. kter - makter être en colère.
kter - makakter se disputer.
ktld - {T} = miktil = mikitkit pincer.
ktig - maktig accroché: maktig ko riko’ ako i pacek no 'anegag: mon habit s'est accroché à un clou du banc.
u banc.
ktig - miktig attacher; piquer: miktig ko talod i riko’ ako: l'herbe se pique à mes habits. ktig - paktig attacher: paktigen ko kolog: attacher le buffle.
ktil - maktil rentré en lui-même.
ktll - miktil {S} prendre avec les doigts; pincer; tordre.
ktin - {N} élastique.
ktir = ktil pincer.
ktoc - miktoc to hana {N} glaner des fleurs.
kton coupe; section.
[這是空白]
kton - makton décidé: makton to sowal: décision prise.
kton — makakton to sowal contrat entre deux parties.
kton — mikton to faloco' ferme-propos.
[這是空白]
