ladac - miladac = miropay

L différence : la diﬁ‘e’rence entre L et R n’est pas toujours très nette -; tête de mot: la lettre L en
tête de moi est parfois remplacée par ’.' 'i’oc = [iloc - 'icag = licag. ' '
la préﬁxe d'abondance: I ’expi‘ession est habiizlellenient suivie de saan. sato.

la doka saan ko tireg corps couvert de plaies.

la lalan saan tout est en route.

la loma' sato tout est construit.

la maadada il y a des malades partout.

la ma'icag sec partout.

la pidac saan ko tireg corps couvert de plaies.

laad - {F} = la'ed cloison ——-; différence d'âge.

Ia‘am - mila‘amay {N} = ‘a‘am mendiant.

Ia‘anin = 'anin relations sociales.

lac 4 milac {Z} faire évaporer.

Ia‘caan = lacaan anémie: langueur: malacaanay ko adada = lacoan k0 tireg: maladie chronique
- Malacaan cigra: il a une maladie chronique.

lacal voyage: Iacal a mihoIoI: voyage d‘agrément.

Iacal - milacal traverser; franchir -—; cumuler; avoir un job à côté.

laccay un.

laccay — malaccay être uni; avoir un même coeur: (un seul coeur ).

laccay - malalaccay ko faloco' unanimité.

la'cef = na‘cef pousser pour faire sortir: (naissance , déﬂquer...)

Iacfacef = calofacef brouillard: tourbillon de vent sans pluie.

lacgag - malacgag se quereller.

Iaci' intervalle; fente; crevasse.

laci‘ - malaci' séparer; fendre.

Iaci‘ - {N} vérité {N}.

Iacihakan Fu Hsing village: Hualien hsien , Jui Shui hsiang.

lacik - {Tw} bougie.

Iacinowas = Iicinowas séparation...

Iacinowas — malacinowas se séparer; se scinder: malacinowas ko paro’ no loma’ myam: nos
familles sont divisées, elles sont parties dans des endroits (villes...) diﬁ’e'rents.

Iaciw - {J} radio.

Iaco = timra amorce ; balle de fusil :_ malopisakay a Iaco: plombs de chasse.

lacoan - palacoan a satamec cartoucln'ère.

lacol - milacol {Z charger; mettre dans.

IECOS - {N} = tatii ay mauvais.

lada' = rada' uelque chose à partager...

lada' - mapala a' échanger des cadeaux.

lada' - milada' demander; prendre; emprunter.

lada' - palada' partager son bien; offrir ; donner; faire l'aumône: maolah cigra apalada'
to pakoyocay.

lada' -  = micidek séparer...

lada'an - nilada'an cadeau que l'on emporte.

ladac - miladac = miropay aplanir le sol: " roni'en a miladac no Tapag”Ps 64/1] Ainsi tu Ia
prépares, aplanissant les mottes.

 

i...

