ladac - miladac = miropay
L différence: la différence entre L et R n'est pas toujours très nette -; tête de mot: la lettre L en tête de mot est parfois remplacée par ': 'i'oc = liloc - 'icag = licag. la préfixe d'abondance: l'expression est habituellement suivie de saan sato.
la doka saan ko tireg corps couvert de plaies.
la lalan saan tout est en route.
la loma' sato tout est construit.
la maadada il y a des malades partout.
la ma'icag sec partout.
la pidac saan ko tireg corps couvert de plaies.
laad - {F} = la'ed cloison ---; différence d'âge.
Ia'am - mila'amay {N} = 'a'am mendiant.
la'anin = 'anin relations sociales.
lac - milac {Z} faire évaporer.
la'caan = lacaan anémie: langueur: malacaanay ko adada = lacaan ko tireg: maladie chronique - Malacaan cigra: il a une maladie chronique.
Iacal voyage: lacal a miholol: voyage dagrmnent.
lacal - milacal traverser; franchir ---; cumuler; avoir un job à côté.
Iaccay un.
Iaccay - malaccay être uni; avoir un même coeur: (un seul coeur).
Iaccay - malalaccay ko faloco' unanimité.
la'cef = na'cef pousser pour faire sortir: (naissance, déféquer…).
lacfacef = calofacef   brouillard: tourbillon de vent sans pluie.
lacgag - malacgag se quereller.
[這是空白]
laci' - malaci' séparer; fendre.
Iaci' - {N} vérité {N}.
Iacihakan Fu Hsing village: Hualien hsien , Jui Shui hsiang.
lacik - {Tw} bougie.
lacinowas = Iicinowas séparation...
lacinowas — malacinowas se séparer; se scinder: malacinowas ko para’ no loma' niyam: nos
familles sont divisées, elles sont parties dans des endroits (villes...) diffèrents.
laciw - {J} radio.
[這是空白]
lacoan - palacoan a satamec cartouchière.
lacol - milacol {Z} charger; mettre dans.
lacos - {N} = tatiihay mauvais.
lada' = rada' quelque chose à partager...
lada' - mapalada' échanger des cadeaux.
lada' - milada' demander; prendre; emprunter.
lada' - palada' partager son bien; offrir ; donner; faire l'aumône : maolah cigra a palada'  to pakoyocay.
lada' - {T} = micidek séparer…
lada'an - nilada'an cadeau que l'on emporte.
[這是空白]
[這是空白]
