la'dan - {S} = la'ed

la'dan - {S} = la'ed limite 
ladek - saladek médius (doi t).
ladem ko kohaw - ci Iadem o kohaw bouillon gras.

lademay — ciladema luisant (comme l'huile. feuilles) ; soyeux, ﬁn tissu.
lades - milades = r es gonﬂer et s'infecter. . ‘

ladis — mîladis {N} pêche rituelle: réservée aux hommes (enjuin).

ladiw = radiw musique;' son, bruit; chant du coq .'
jusqu’au soir - Fageal a tgilen k0 radiw no ’Amis.

ladof - {N} ' compétition sporﬁVe: entre deux villages;
laladofen a lalan a niparockan titanan.
ladohan — {S} millet. . .
ladom - miladom = radom aller chercher de l'eau '; porter de l'eau.
la‘ed = la'id espace entre --—; cloison ---; différence d'âge.

la'ed - cila'ed intervalle: ne pas être voisin; avoir écart d'âge.

la'ed - i la'ed au milieu; entre.
la'ed - kaàalala'ed , kalalala'edan

15]

épreuve : ” Togodaw

frontières.

" Courons avec endurance l’épreuve qui nous est imposée.

 

Iaa’iw sa cagra tahadadaya: ils chaiitèreni

.‘i,

ita a camikay k0

x

la'ed — lala'ed distance : hakowa k0 nika Iala'ed no Ioma’ ita .7 'Î quel/e distance y a—r-il entre nos 2

maisons 7

la'ed — mila'ed ‘ habiter à part; changer dedemeure.
la'ed no lotok vallée entre montagnes.

la'ed — pala'ed = pa'ilid
la'ed - pala'ed séparer.
la‘ed - pala'eday séparation.
la'ed - palala'ela‘ed , kasala
la'ed — sapila'ed changement de demeure: ” O na mano’no'ay a ramdanz. o
sapila'ed to kamaro'an "Lipi 13/4
du camp.

la‘edan — sala'edan col; frontière. ‘ v
la'eday - masala'ela'eday suite de monts et vallées e‘n corniche.
la‘el — {S} housse; enveloppe. '
la'em'em sans force.

lafa' - milafa' {S} suivre ; poursuivre.

lafac - malafac = rafac
771es. 5/3 Ils ne pourront échapper aux malheurs.

Iafacan - palafacan pâture libre.

lafacen - palafacen lâcher les bêtes sans surveillance.
lafades = pades mal ; longue épreuve; peine; chagrin.
Iafades - malafades être éprouvé.
lafag invités: hôtes ---; client ---:
lafag - sapalafag a tahka
lafag — ha ilafag hospitalier.
lafag - kalilafagan chambre d'hôte.
lafag - lilafag {S} recevoir des hôtes.
lafag — malalafag être l'hôte.
lafag — masasi avlafag hôtes des
maison. Le soir, anses communes.
lafag - mipalafag visite en groupe. *

lafag — misalafag , mililafag accueillir l'hôte.

lafag - palafag aller en visite; tenir compagnie à l'hôte,
Iafalafa k0 fall vent chaud avant‘un typhon.” . '
lafatfat luxuriant: d’où être en fête. " Lafatfal saan k0
bruit de pas (?).
lafay = rafay
champs ).

lafa = togih mordre.

lafe - malafel laisser en liberté: malafelay kosiri niyam; errer;
safa,minokay haca.

lafel - milafel fuir; s'esquiver; s'éclipser.

Iaﬁ repas du soir; souper; dîner.

étranger -—- , visiteur.
table pour l'hôte; provisions pour les hôtes.

"ilisin": le 7ème 'our des ilisin on re oit
_ J , , ç

perdre

se débarrasser d'un malade en l'envoyant ailleurs.

‘ed , kalala'ed intercaler: hommes erfemmes alfable '— objets.

cacilmdit nira k0

6 Le lépreux sera impur, il demeurera à part, sa demeure sera en dehors

s‘enfuir; échapper à un malheur: ” caay kaga’agv nagra a nzalafac ” l '

les parents à la V

omah Ps 95/12 La campagne esf‘enfête;

récipient en terre : ( où l’on met les légumes et qui se pose sur la tête pour aller aux

: Na o malafelay k0

