[這是空白]
[這是空白]
la'dan - {S} = la'ed limite...
ladek - saladek médius (doigt).
Iadem ko kohaw — ci Iadem ko kohaw bouillon gras.
lademay - cilademay luisant (comme l'huile. feuilles) ; soyeux, fin tissu.  lades - milades = rdes gonfler et s'infecter.
ladis - miladis {N} pêche rituelle: réservée aux hommes (en juin). ladiw = radiw musique; son, bruit; chant du coq: ladiw sa cagra tahadadaya: ils chantèrent jusqu'au soir - Fagcal a tgilen ko radiw no 'Amis.
ladof - {N} compétition sportive: entre deux villages; épreuve: “Togodaw ita a comikay ko laladofen a lalan a niparockan titanan.” Courons avec endurance l'épreuve qui nous est imposée. ladohan - {S} millet. ladom - miladom = radom aller chercher de l'eau; porter de l'eau. la'ed = la'id espace entre ---; cloison ---; différence d'âge. la'ed - cila'ed intervalle: ne pas être voisin; avoir écart d'âge. la'ed - i la'ed au milieu; entre. la'ed - kasalala'ed, kalalala'edan frontières. la'ed - lala'ed distance: hakowa ko nika lala'ed no loma' ita? quelle distance y a-t-il entre nos 2 maisons?
la'ed - mila'ed   habiter à part; changer de demeure.
la'ed no lotok vallée entre montagnes.
la'ed - pala'ed = pa'ilid se débarrasser d'un malade en l'envoyant ailleurs.
la'ed - pala'ed séparer.
[圖片不清楚]
la'ed - palala'ela'ed , kasala'ed , kalala'ed intercaler : hommes et femmes à table — objets.  la'ed — sapila'ed changement de demeure: " O na mano'no'ay a tamdaw.. o cacikadit nira ko  sapila'ed to kamaro'an " Lipi 13/46 Le lépreux sera impur, il demeurera à part, sa demeure sera en dehors  du camp.  la'edan — saIa'edan col; frontière.
la'eday - masala'ela'eday suite de monts et vallées en corniche.
[這是空白]
la'em'em sans force.
lafa' - milafa' {S} suivre; poursuivre.
lafac - malafac = rafac s'enfuir; échapper à un malheur: “caay kaga'ay nagra a malafac” 1 Thes. 5/3 Ils ne pourront échapper aux malheurs. lafacan - palafacan pâture libre.
lafacen - palafacen lâcher les bêtes sans surveillance.
lafades = pades mal ; longue épreuve; peine; chagrin.
Iafades - malafades être éprouvé.
Iafag invités: hôtes ---; client ---: étranger -—- ; visiteur.
lafag - sapalafag a tahka table pour l'hôte; provisions pour les hôtes. lafag - halilafag hospitalier
lafag — halilafag hospitalier.
lafag - kalilafagan chambre d'hôte.
lafag - lilafag {S} recevoir des hôtes.
Iafag - malalafag être I'hôte.
lafag - masasipalafag hôtes Jes "ilisin": le 7ème jour des ilisin on reçoit les parents à la maison. Le soir, danses communes.
lafag — mipalafag visite en groupe.
[圖片不清楚]
[這是空白]
Iafalafa ko fali vent chaud avant un typhon.
lafatfat luxuriant: d'où être en fête. " Lafatfat saan ko omah Ps 95/12 La campagne est en fête;  bruit de pas (?).  lafay = rafay récipient en terre : ( où l'on met les légumes et qui se pose sur la tête pour aller aux  champs ).
lafa = togih mordre.
Iafel - malafel laisser en liberté: malafelay ko siri niyam ; errer; perdre : Na o malafelay ko safa, minokay haca.
lafel - milafel fuir; s'esquiver; s'éclipser.
Iafi repas du soir; souper; dîner.
[這是空白]
[這是空白]
