lafi - pisakalafian moment où l'on prépare le dîner.
[這是空白]
Iafi - kalafian temps du dîner.
lafi — malafi manger le soir.
lafi - misakalafi préparer le dîner.
Iafi - palafi to wawa        faire manger les enfants.
lafii nuit avancée ; en pleine nuit.  lafii - i trog no lafii minuit.  lafii - misalafii veiller : misalafii a matayal: passer la nuit à travailler. - Salafii sa cigra a minokay:  il rentre au miheu de la nuit. - O lafii ko saka tahira nira i loma’: il est arrivé au milieu de la nuit.  lafin — halafin longtemps.  lafin - milafin retenir un hôte pour la nuit; passer la nuit chez quelqu'un : Milafin cigra i  omah: il passe la nuit dans son champ. - Papilafinen kako: laisse-moi passer la nuit ici.  Iafin - pilafinan auberge; hôtel.  lafir = rafir = sikal cuir.  lafiwfiway = faliliw = farsi' arbuste : qui pousse dans lelit des rivières. Bochmeria densiflora;  onomatopée du vent : Iafiwfiw ko fali: bruit du vent.  laflaf - {F} = miyamayan activer le feu.  lafo = 'fo troubles; ennuis: ma'odag cigra, irakolafo noloma':son adultère est cause de  malheurs dans la maison ———; calamités : o palafoay ci Satan: Satan est cause de calamites --- ;  jeter un sort.  lafo - cilafo impureté rituelle : atteint d'impureté rituelle par infraction d'un tabou. — Ca ci lafo  kiso: malheur à roi.  lafo - i.. {Z} = i Ialinik en dessous.  Iafo — lalafo {N} en bas.  lafo — {S} = 'kak maudire.  lafoay - malilafoay {N} candidat.  lafodes - milafodes {S} se séparer: se scinder; s'égailler.
[這是空白]
Iafofo = falofo gargouillement du ventre.
lafog cache.
lafog — malafog caché: malafog no ool: caché par les nuages Lue 1/35.
lafog - milafog  combler un trou.
lafog - milafog cacher; dissimuler; couvrir: milafog to panay: couvrir le riz.
lafokfok - lafokfok ko fali bruit du vent.
lafos raie, sillon pour planter.
lafos - misalafos mettre en raies : misalafos to panay: mettre le riz en raies sur l'aire de séchage.  lafot - malafot détaché; dénoué; fil cassé; brisé : malafot ko sla ': souffle brisé (mort).  lafot - milafot to sIa' mourir; rendre l'âme.
laga - talagaan hotte.
lagah modèle en bois pour faire des pots en terre.
[圖片不清楚]
lagal - milagal se brûler avec de la chaux: milagal ko 'icep: blessure dans la bouche causée par la chaux (bétel).
lagas - milagas ébrancher; émonder les arbres: pour les branchettes se dit “mias'as”. Lagasan La Chia San village: Hualien hsien - Jui Shui hsiang; nom de clan: nom de la montagne à l'est de Kiwit où les Amis sont apparus pour la lère fous??? - La montagne de Lagasan est dans le treeitoire de Fakog (932m.) ???. lagat - milagat a mipalo aggresseur.
lagat - milagat provoquer; prendre l'initiative dans un conflit.
Iagatan - Ialagatanan = Igat commencement.
lagatan - {Z} haie.
lagaw semis: mahkamosadak ko lagaw: semis qui pointe.
lagaw - malagaw = malgaw germer.
[這是空白]
lagdaway = kagdaway vert: lagdawqy a rgos: herbe verte.
lagdaway = kalafaay serpent vert.
lagdos - malagdos saignement de nez.
Iagec = lages {Z} = mipanay moissonner.
laged - milaged {Z} caler un objet.
