 

laﬁ — kalaﬁan . . . 152 laged - milaged {Z}

 

Iaﬁ - kalaﬁan temps du dîner.

laﬁ — malaﬁ manger le soir.

laﬁ - misakalaﬁ préparer le dîner.

laﬁ - palaﬁ to wawa faire manger les enfants.
' laﬁ - pisakalaﬁan moment où l'on prépare le dîner.

laﬁi nuit avancée ; en pleine nuit.

Iaﬁi — i trog no laﬁi minuit.

laﬁi - misalaﬁi veiller: misalaﬁi a matayal.‘ asser la nuit à travailler. - Salaﬁi sa ciora a minokay:
il rentre au milieu de la nuit. - 0 laﬁi k0 saka ta ira nira i loma': il est arrivé au milieu e la nuit.
laﬁn — halaﬁn longtemps. ' ‘ V

laﬁn - milaﬁn retenir un hôte pour la nuit; passer la nuit chez quelqu‘un : Milqﬁn cigra i
omah: il passe la nuit dans son champ. '— Papilaﬁnen kako: laisse-moi passer 1a nuit ici. '

Iaﬁn - pilaﬁnan auberge; hôtel.

laﬁr = raﬁr = sikal cuir.

laﬁwﬁway = faliliw = farsî' arbuste : qui poussedans lelit des rivières. Bochmeria densiﬂora;

onomatopéedu vent : Iaﬁuy‘iw kofali: bruit du Vent.

laﬂaf - {F} = miyamaya'n activer le feu.

lafb = 'fO troubles; ennuis: ma’odagctgra. irakolafo nolomaî'son adultère estcause de
malheurs dans la maison —-—; calamités: o palafoay ci Satan: Satan est cause de calamites --— ;
jeter un sort.

lafo - cilafo impureté rituelle .' atteint d’impureté rituelle par infraction (l'un tabou. — Ca ci quo
kisa: malheur à toi.

lafo - i.. {Z} = i lalinik en dessous.

lafo — lalafo {N en bas.

lafo - {S} = 'ka maudire.

lafoay - malîlafoay {N candidat.

lafodes - milafodes { } se séparer: se scinder: s'égailler.

lafodo' - cilafodo' né par grandes pluies; nom de classe (l'âge.

lafofo = ialofo gargouillement du ventre.

lafog cache.

Iafog — malafog caché : nzaquog no ool: caché par les nuages Luc 1/35.

lafog - milafog {Z} combler un trou.

lafog - milafog cacher; dissimuler: couvrir: milang to panay: couvrir le riz.

lafokfok - lafokfok ko fali bruit du vent.

lafos raie, sillon pour planter. . ‘

Iafos - misalafos‘ mettre en raies .' niisaquos t0 pana)": mettre le ri: en raies sur l’aire de séchage.
Iafot - malafot détaché; dénoué; ﬁl cassé: brisé: inalafot k0 sla '.' souﬁle brisé (mort).
Iafot - milafot t0 sla' mourir; rendre l'âme.

laga - talagaan hotte. _

lagah modèle en bois pour faire des pots en terre.

lagal - malagal se mordre la langue.

lagal - milagal se brûler avec de la chaux: milagal k0 ’icep: blessure dans la bouche causée par
la chaux (bétel).

lagas — milagas e'brancher; émonder les arbres: pour les branchettes se dit ” mias'as ".
Lagasan La Chia San village: Hualien hsien- Jui Shui hsiant’; nom de clan: nom de la
montagne à l’est de Kiwit où les Amis sont apparus pour la lère_Êis 7?? - La montagne de Lagasan est
dans le territoire de Fakog (932m) 7.7.7. _ »
lagat - milagat a mipalo aggresseur. V

lagat - milagat provoquer; prendre l'initiative dans un conﬂit.

lagatan - Ialagatanan = lgat commencement.

lagatan — {Z} haie. '

lagaw semis: mahkamasadak k0 lagaw: semis qui pointe.

lagaw - mala aw = malgaw germer.

Iagdaway -( } bouteille.

lag daway = kagdaway vert: lagdaway a rgos: herbe verte.

lagdaway = kalafaay serpent vert.

lagdos - malagdos saignement de nez.

Iagec = lages {Z} = mipanay moissonner.

laged - milaged {Z} caler un objet.

 

 

