[這是空白]
[圖片不清楚]
lagiwgiw - malagiwgiw murmurer; gronder; se plaindre.
lagkes - malagkes {S} mêlé, mélangé (choses ou vivants): sans doute un rapport avec lagesges: mélange (comme de petites pierres dans le riz).
Iagla support pour courges ; pilotis.
Iaglag = ragrag souffrir: " malaglag to kako i namal "Je suis à la torture dans les flammes.  Iagod = taplik grosses vagues brisantes; rides de l'eau des rivières: Iagod no riyar;  ondulation des vagues.
lagogo = rogoroh {S} chuchoter; ragots.
剛父子用
lago'or — {F} inséparable: ne pas se séparer.
[這是空白]
lagto tison; bois brûlé par un bout.
lagto - malagto être consumé; détruit par le feu.
laha' cri: tano laha' sa: pousser des cris aigus; enrouement; voix caverneuse; voix forte.  laha' - milaha' , paIaha' crier.
laha' - molaha' {Z} crier de douleur.
lahad - malahad pousser; grandir.' lomahad ta koya wawa: cet enfant a grandi.
lahad - palahaden donner à manger; paître.
[圖片不清楚]
lahak — milahak {N} = holak déserrer; relâcher.
lahaka' - nisalahaka'an plan ; dessein.
laham grand panier.
lahamham en joie ---; pressant; urgent.
[圖片不清楚]
lahat - malahat = matakal espacé.
lahat - {N} = gala' fente ; fissure : intervalle.
lahci résultat.
lahci - kalahcian temps imparti: temps où quelque chose doit être terminée.
[這是空白]
juste: malahci to ko sowal: ces paroles sont justes, pleines de bon sens.
lahci - milahci compléter; achever; finir: Iahcien ko tayal iso: finis ton travail.
[這是空白]
lahcic rite Amis pour les jeunes: nouveaux jeunes intégrés à l'occasion des "ilisin".  lahdaw - malahdaw dépenser ; débourser ---; s'évanouir e (les peines) de mon coeur a di; cesser; disparaître : malahdaw to ko roray no faloco’ ako: la fatigue (les peines) de mon coeur a disparu.
lahdaw - mapalahdaw to cause de disparition: (comme par le feu).
lahdaw - palahdaw remettre une dette ; faire sortir : palahdaw to ko i faloco'ay iso: sors ce  que tu as dans le coeur.
lahgag - {N} = kahgag rouge.
Iahker - malahker = rahker être satisfait ; se contenter de; désirs réalisés —-—; se réjouir  secrètement.
Iahker — masasilahker , masasipalahker s'encourager.
Iahod vapeur; humidité : micros ko lahod no sra: l'humidité qui sort du sol.
Iahod - cilahoday qui fait de la buée; vapeur d'eau.
lahod - mapalahod humidifié par le sol.
[圖片不清楚]
[這是空白]
Iahok — hrek no Iahok après-midi.
[這是空白]
Iahok - kalahokan midi (l'heure du déjeuner).
lahok - malahok prendre le repas de midi.
lahok - misakalahok cuisiner le repas de midi.
Iahok - sakalahok provisions.. pour le repas de midi.
[這是空白]
[這是空白]
lahorac détruit; anéanti.
Iahorac - sakalahorac être livré au pouvoir du néant : ”O sakalahorac no masaga'ay a
