Iagesges 153 Iahorac - sakalahorac

Iagesges goût de sable : comme des légumes mal lavés.

Iagiwgiw - malagiw iw murmurer; gronder; se plaindre.

lagkes — malagkes { } mêlé, mélangé (choses ou vivants): sans doute 1m rapport avec

lagesges: mélange (comme de petites pierres dans le riz).

Iagla support pour courges ; pilotis.

Iagla = ragrag souffrir: ," malaglag t0 kako i namal "Je suis à la torture dans lesﬂammes.

Iago = taplik grosses vagues brisantes; rides de l'eau des rivières: Iagod no iiyar;

ondulation des vagues.

Iagogo = rogoroh {S} chuchoter; ragots.

Iagol jeune pousse des arbres; nouvelles feuilles.

lago'or — {F} inséparable: ne pas se séparer.

lagtal = lagtar = ragtar vieille souche d'arbre.

Iagto tison; bois brûlé par un bout.

Iagto - malagto être consumé; détruit par le feu.

Iaha' cri: rano Iaha' sa: pousser des cris aigus; enrouement; voix caverneuse ; voix forte.

laha' — milaha' , alaha' crier.

laha' - molaha' Z} crier de douleur.

lahad - malahad pousser; grandir: lomahad to koya wawa: cet enfanta grandi.

lahad - palahaden donner à manger; paître.

Iahadaf - {T} = malahdaw disparaître.

Iahak — milahak {N} = holak déserrer; relâcher.

lahaka' - nisalahaka'an plan ; dessein.

laham grand panier.

lahamham en joie —-—; pressant : urgent.

lahat - lahathat végétation vigoureuse.

lahat - malahat = matakal espacé.

lahat — {N} = gala' fente ; ﬁssure : intervalle.

lahci résultat.

lahci - kalahcian temps imparti: temps où quelque chose doit être terminée.

lahci - malahci être accompli; être terminé : malahcimikodmak oko:m0mravail est terminé---
juste: malahci t0 k0 sowal: ces paroles sont justes, pleines de bon sens.

lahci - milahci compléter; achever; ﬁnir: Iahcien ko raya] isa: ﬁnis ton travail.

lahci - palahci faire se réaliser.

lahcic rite Amis pour les jeunes: nouveaux jeunes intégrés à l'occasion des "ilisin".

lahdaw - malahdaw dépenser: débourser ---; s'évanouir; cesser; disparaître:

malaha’aw ro k0 roray nofaloeo' ako: la fatigue (les peines) de mon coeur a disparu.

Iahdaw - mapalahdaw t0 cause de disparition: (comme par lefeu).

lahdaw — palahdaw remettre une dette ; faire sortir : palahdaw t0 k0 i faloco ’ny iso: sors ce

que m as dans le coeur.

Iahgag - {N} = kahgag rouge.

Iahker - malahker = rahker être satisfait ; se contenter de; désirs réalisés —-—; se réjouir

secrètement

Iahker — masasilahker , masasipalahker s'encourager.

Iahod vapeur; humidité: micros ko lahad no sra: l’humidité qui sort du sol.

Iahod - cilahoday qui fait de la buée; vapeur d'eau.

lahod - mapalahod humidiﬁé par le sol.

lahoday - lahoday ko faloco' sans-souci.

lahoday = rahoday {S} facile: o icowaay k0 Iahodaytg’smv ? lequel est le plus facile.

Iahok repas de midi ; déjeuner.

Iahok — hrek no Iahok après-midi.

Iahok - i'ayaw no Iahok matinée.

Iahok - kalahokan midi (l'heure du déjeuner).

Iahok — malahok prendre le repas de midi.

Iahok - misakalahok cuisiner le repas de midi.

Iahok - sakalahok provisions.. pour le repas de midi.

lahol = nahol pourri; corrompu; gâté.

lahoper - malahoper = fonar désintégré: (et devenir comme de la poudre).

Iahorac détruit; anéanti.

Iahorac - sakalahorac être livré au pouvoir du néant: "O sakalahorac no masaga'ay a

