lahorac — sakalahorac 154 lakowit - {N}

 

maamaan, caazv k0 nagra afaloco’, o nanofaloco’no Tapag" Rom 8/20. La création fui asszg'ettie à la
vanite'. non qu’elle l’eût voulu, mais à cause de Celui qui l’y a soumise.

lahpoay - {F} = midapoay masquer.

Ia'id - mîla id = Ia'ed habiter ailleurs; s'implanter ailleurs; faire quitter: renvoyer le
"kadqfo ” malade dans sa famille.

Iaig = lain mouvement desvagues: " macakacak, maliklon. mihaklog to pilain no taplik "Ps 106/25
Il dit etﬁt lever un vent de bourrasque etjl souleva lesﬂots.

Ia'il rotin ( coeur au goût amer ).

Iailai - milailai {Z} étendre: tabac. légumes àsécher.

lailen = kicay = 'atakiway piment .' capsicum Çhili.

la'is - lala'is devenir ennemis.

la'is - malala'is combattre; faire la guerre.

la'is - mila'is jeter; lancer.

Ia'is - sapila'is a fonos épée.

la'is — sapila'is a palidig char de guerre.

la‘isa'isal - la'isa'isal han partagez entre vous.

lakad = pinahtec reste; déchets; rebut: graillon: résidus: [arachide canne àsucre).
lakagaw - {S} femmes du même âge: groupe des anciennes. Radm' no iakagmi': chants du
groupe des Vieilles. l

lakaiak - {T} = Iaklak = maliwasak se disperser en désordre.

iakamkamen = kalamkam Vite.

iakaw balayures: débris: ordures.

lakaw - cilakaw = tanoiakaw sale: mal balayé.

lakaw - {F} bassin d'élevage de poissons.

iakec - kaiomalakecan gué.

iakec - milakec traverser: passer à gué.

Iakec - palakec aider à traverser.

Iakec - salakec vue.

lakem - milakem  fermer la main.

iaki'li'ay fort.

iakis = rakis répandre...

lakisaw - palalakisaw {S} rendre vain: empêcher quelque chose de se réaliser.

lakiw - {J} échalotte; oignons rouges. -

Iakiyaw - misalakiyaw , masalakiyaw , pasalakiyaw danser.

Iaklak - malaklak éparpillé; en désordre: malaklak k0 tilid: désordre dans les journeaux .—
A'Iaiaklak ko harateg: pensées confuses.

Iaklak - milaklak éparpiller; disperser; étendre pour faire sécher.

Iaklak - palaklak répandre: palklak to sowal: répandre la parole à travers le monde.

lakial bord sableux du torrent: lit desséché d‘une rivière.

laklal - laklal no losa‘ vallée de larmes.

laklal - laklaklalan désert; désertique. 1 ‘
iaklaw lanterne; ﬂambeau; torche .' milaklmr tofon'g (milaklmv a pifotig): pêcher à la torche -
(lanterne). »

laklaw - palaklaw éclairer les autres.

Iako échancrure de murette de rizière ; rizière.

Iakoda - {J} chameau.

Iakoday - milakoday {J} rétrograder un élève.

lakodih - malakodih , palakodlh. être vide; stérile.

lakogkoga piment.

Iakolac - {l-y} = marakonac mouillé.

lakop huile grasse ; huile souillée.

lakota = lakoda chameau; petit véhicule motorisé.

lakowit — malakowit passé par la montagne : malakowit nira ko lotok: il a l expérience pour
traverser la montagne.

lakowit - milakowit passer sur l'autre versant; aller par le sommet; aller au delà : " aka
pilakowit ko harateg namo a misatakarmv ” Rm 12/3 N ’aye: pas de prétention au delà de ce qui est
raisonnable.

lakowit - salakowit au-delà; sentier; col de montagne.

lakowit - {N} excessif; débordant.

 

