[這是空白]
maamaan, caay ko nagra a faloco’, o nano faloco' no Tapag” Rom 8/20. La création fut assujettie à la vanité, non qu'elle l'eût voulu, mais à cause de Celui qui l'y a soumise.
[圖片不清楚]
Ia'id - mila'id = la'ed habiter ailleurs; s'implanter ailleurs; faire quitter: renvoyer le
“kadafo” malade dans sa famille.
laig = lain mouvement des vagues : " macokacok, maliklon. mihaklog to pilain no taplik "Ps 106/25  Il dit et fit lever un vent de bourrasque et il souleva les flots.
Il dit et fit lever un vent de bourrasque et il souleva les fl  la'il rotin ( coeur au goût amer ).
lailai - milailai {Z} étendre: tabac, légumes à sécher.
Iailen = kicay = 'atakiway piment: capsicum chili.
la'is - lala'is devenir ennemis.
la'is - malalaîs combattre; faire la guerre.
la'is - mila'is jeter; lancer.
la'is - sapila'is a fonos épée.
[這是空白]
la'isa'isal - la'isa'isal han partagez entre vous.
[這是空白]
- {S} femmes du même âge: groupe des anciennes. Radiw no lakagaw:
lakagaw - {S} femmes du même âge: groupe des anciennes. Radiw no lakagaw: chants du groupe des vieilles. lakalak - {T} = laklak = maliwasak se disperser en désordre. lakamkamen = kalamkam vite.
iakamkamen = kalamkam vite.
[圖片不清楚]
lakaw - cilakaw = tanolakaw sale: mal balayé.
lakaw - {F} bassin d'élevage de poissons.
lakec - kalomalakecan gué.
lakec - milakec traverser; passer à gué.
lakec - palakec aider à traverser.
lakec - salakec gué.
Iakem - milakem {Z} fermer la main.
laki'li'ay fort.
lakis = rakis répandre…
lakisaw - palalakisaw {S} rendre vain: empêcher quelque chose de se réaliser.
lakiw - {J} échalotte; oignons rouges.
lakiyaw - misalakiyaw , masalakiyaw , pasalakiyaw danser. laklak - malaklak éparpillé ; en désordre : malaklak ko tilid: désord.
laklak - malaklak éparpillé; en désordre: malaklak ko tilid: désordre dans les journeaux.
[圖片不清楚]
laklak - milaklak éparpiller; disperser; étendre pour faire sécher.
laklak - palaklak répandre: palaklak to sowal: répandre la parole à travers le monde.
laklal bord sableux du torrent; lit desséché d'une rivière. laklal - laklal no losa' vallée de larmes.
aklal - lakal no losa' vallée de larmes.
laklal - laklaklalan désert; désertique. laklaw lanterne; flambeau; torche: milaklaw to fotig (milaklaw a pifotig): pêcher à la torche  (Ianterne).
laklaw - palaklaw éclairer les autres.
[這是空白]
Iakoda - {J} chameau.
lakoday - milakoday {J} rétrograder un élève.
lakodih - malakodih , palakodih. être vide; stérile.
lakogkogay piment.
lakogkogay piment. lakolac - {F} = marakonac mouillé.
lakop huile grasse; huile souillée.
lakota = lakoda chameau; petit véhicule motorisé.
lakowit - malakowit passé par la montagne : malakowit nira ko lotok: il a l'expérience pour  traverser a montagne.
lakowit - milakowit passer sur l'autre versant; aller par le sommet; aller au delà : ” aka  pilakowir k0 harate g namo a nzisatakarmv " Rm 12/3 N 'arye: pas de prétention au delà de ce qui est  raisonnable.
lakowit - salakowit au-delà; sentier; col de montagne. lakowit - {N} excessif; débordant.
[這是空白]
