[這是空白]
[圖片不清楚]
Iala - {Z} = sra terre.
lalacegan = lalecegan {Z} avancée du toit.
Ialad - milalad grimper (tiges): milalad ko tamorak: les courges ont des tiges grimpantes ---;  propager ; se répandre: O misalaladay ko adada: la maladie se répand dans le corps en changeant  de place. - ” Talolog ko nipipalamit no Tapag a milalad i polog nonini a kitakit ” Ps78/9 (devant elle tu fais  place nette) elle prend racine et remplit le pays. - Molalad ko lamal {Z} : le feu s'étend.
laladay esprit de l'eau.
lala'em - lala'em a giha voix cassée.
lala'em = lalaam espace ---; palais de la bouche.
lala'em - miIala'em se fendre; déchirer.
[圖片不清楚]
lalafo - {N} = laloma' à l'intérieur : Ialafo no loma’ : famille.
lalafo — {Z} en bas; intérieur.
lalag obstacle ;  empêchement.
[這是空白]
Ialag - mitalolalag séparer les combattants.
lalag - nilalagan interdit.
lalagaw = tagalaw mouche ordinaire.
lalago mousse glissante: moisissure.
lalakaw - milalakaw enterrer le cadavre (vieux mot).
lalal = rarar petite pioche en pierre.
lalama - {S} = salama s'amuser.
lalami - {Z} paille.
lalan rue, chemin : ci lalan ko faloco'ako: je connais la direction. Je sais comment faire. - Palalan to faloco': donner une direction de pensées ---; manière; moyen ; méthode : O maan ko lalan ita a milahci tonini : quelle méthode prendre pour arriver à un résultat dans cette affaire ?.
lalapi' - {N} = 'opir tresse de cheveux.
lalapi' - {S} roc émergeant de l'eau.
lalapot plante grimpante; plante rampante.
lalasaan - {N} étui.
lalat - milalat = miditek mesurer.
lalat - salalat instrument de mesure.
lalat - {S} continuer; succéder; se suivre.
lalatag cotisation.
lalayalan = talayalan    étendage.
Ialecegan - {Z} avancée du toit.
laledi - malaledi {N} coucher ensemble.
Ialedled = macamol mélangé (choses ou vivants).
laleh sécrétion.
laleh - milaleh secréter.
lalen - lalenay = lali'ay rendre uniforme, juste, plat; égal; pareil; juste; plat (étendu).  lalen - malalen être d'accord: malalen ko dmak nira: pas de désaccord dans ses actions.  lalen - palalen égaliser; impartial : palalenen ko dmak: traitement impartial; être en paix.  Ialen - sapalalen = na i ka... justice.
lales = tales non-aiguisé; non-tranchant; émoussé: malales ko po'ot ako.
[這是空白]
lalet - malaletlet à égalité.
Ialgatan - awaay ko lalgatan sans-motif: Ps 118/161 — Mat. 19/3.
lalgatan - {S} commencement; mobile (cause); motif.
lalgawan - cf. lgaw premiers-parents.
lali' argile ; glaise .' utilisée en poterie ; vase (limon); boue.
lali'ay - malali'ay se réconcilier.
lali'ay - sakalali'ay réconciliation.
lalicay - milalicay interroger quelqu'un.
lalicay — sakalalicay relation.
lalico - malalico = marari'ad contredire; se quereller; discuter: malalico to sowal nagra  A.A. 9/29 Il discutait avec eux.
lalidap = laridaf carquois.
