lalidec = kakidec 156 lalonah — {N} = kakonah
lalidec = kakidec arbuste: Subcosmre crope myrtle Queen crape myrtle.

lalidigan - {S} = mahod bois creux: sert pour la cuisson du ri: à la vapeur.

lalig - milallg gémir; geindre: tano Ialig saro kako.‘ je crie en gémissant.

laligatoan commencement.

laligoan — {T} = pirigoan hraséro.

Ialikawan - {F} une variété de millet.

lalikid fête des moissons .' nom donne dans plusieurs villages du nord.

lalikol = rarikol placenta; secondines; arrière-faix.

lalilan - {N} col de vêtement: sans doute en rapport zwec " li’el ”.

lalilidan civière.

lalinah se mouvoir ; se déplacer; bouger.

Ialinik - i Ialinik sous; en dessous.

Ialinik - misalalinik enfermer: cerner.

Ialinik - misalalalinikay {N} humble.

Ialinik — misamakalalinikay {T} humble.

laliok - milaliok = laliyok s'occuper de la maison.

Iali'op - kalali‘opan cuvette.

lali‘op — milali'op se laver la ﬁgure.

lali'op - pilali‘opan lavabo.

lalipana chenille (poils urticants). ‘

lalipig liard 1/2 ou 1/10 de tagloy: unfen.

Ialisan - malalisan avoir la ﬁèvre: rhume: maux tle tête: malalisanzn' o mnfoti’: couche
mec (le lnﬁèvre.

lalisan - salalisan rhume: grippe.

lalisfer une espèce de radis .' Civicife'race'e.

lalisinan objets de culte: ce qui est mis àparipour le culte. — Lalisinan no loma’: objets
snpersnneux.

lalisinan — palalalisinan consacrer.

laliw — milaliw s'enfuir: abandonner: se sauver: quitter: s‘en aller; s'échapper:
pilnliwnn a lalan: chemin par on s’échapper.

laliwisay - pakalaliwisay tout connaître: la totalité: quipeur tout airraper, qui peut tout
entreprendre...

laliyad - {S} = Ialiyaw de nouveau: à nouveau: (à nouveau Inalatle...).

laliyag - malaliyag = mali‘ag discuter.

laliyok gros intestin.

lalko = faco apparence ---; semblable: comme; de même que.

lalkoan standard: modèle: o kamay ko sapilalko.‘ modeler l’argile avec ses mains.

lalmid = palosimet rassembler : préparer: kalalmid t0 kamo.‘ soyez vigilants, préparez-vous.
lalo (lalo‘) - milalo (lalo‘) ramollir le coeur de quelqu'un.

lalo - milalo plonger. tremper dans l'eau :faire tremper le ri: dans l'eau avant la cuisson pour
fabriquer le "roron".

lalo - nilaloan pâte.

lalodis pré arations; préparatifs: Ialodisan = lalosia'an.

lalodisan = alosidan objets d'usage courant...

Ialog = rarog hutte; tente; camp ; abri contre le soleil.

Ialog — i lalogay {S} les plus anciens des jeunes.

Ialog - misalalog , palalog dresser la tente.

lalohoay - malalohoay barbouillé.

Ialok laborieux ; ferveur; zèle.

lalok - malalok être actif; zélé; sérieux; diligent.

Ialoma' intérieur : Lnloma' no riko' .' envers d’un habit. — Laloma’ nofaloco’.‘ dnfonrl du coeur. -
Laloma’nn.‘famille (sans le clan).

Ialoma' - i Ialoma‘ dans; à l'intérieur .' O i laloma’ay a maamaan: objets à l'intérieur d’une
maison

Ialoma' - kasalaloma‘an famille (avec le clan).

Ialoma' - masalaloma'an contenu: masalalomn’ no pilwwan no Pn’oripay kira: nous sommes
sans la juridiction de Dieu.

Ialomililag = lalominan = lomin mauvais esprit (kawas) .‘ qui prend l’âme d’une personne.
lalonah - {N} = kakonah fourmi; termite.

 

 

