[這是空白]
Ialidec = kakidec arbuste: Subcostate crape myrtle Queen crape myrtle.gyjjktefh
Ialidigan - {S} = mahod bois creux: sert pour la cuisson du riz à la vapeur.
lalig - milalig gémir; geindre: tano lalig sato kako: je crie en gémissant.
[這是空白]
laligoan - {T} = pirigoan braséro.
Ialikawan - {F} une variété de millet.
lalikid fête des moissons : nom donné dans plusieurs villages du nord.
lalikol = rarikol placenta; secondines; arrière-faix.
[這是空白]
lalilidan civière.
[這是空白]
lalinik - i lalinik sous; en dessous.
lalinik - misaialinik enfermer; cerner.
[這是空白]
lalinik — misamakalalinikay {T} humble.
laliok - milaliok = laliyok s'occuper de la maison.
lali'op - kalali'opan cuvette.
lali'op - milali'op se laver la figure.
lali'op - pilali'opan lavabo.
lalipana chenille (poils urticants).
lalipig liard 1/2 ou 1/10 de tagloy: un fen.
[圖片不清楚]
lalisan - salalisan rhume; gripppe.
lalisfer une espèce de radis : cruciféracée.
lalisinan objets de culte: ce qui est mis à part pour le culte. — Lalisinan no loma': objets superstitieux.
lalisinan - palalalisinan consacrer.
laliw - milaliw s'enfuir: abandonner: se sauver: quitter: s'en aller; s'échapper:  pilaliwan a lalan: chemin par ou s'échapper.
laliwisay - pakalaliwisay tout connaître; la totalité: qui peut tout attraper, qui peut tout entreprendre...
laliyad - {S} = laliyaw de nouveau: à nouveau: (à nouveau malarle…).
laliyag - malaliyag = mali'ag discuter.
laliyok gros intestin.
lalko = faco apparence ---; semblable: comme; de même que.
lalkoan standard; modèle: o kamay ko sapilalko: modeler l'argile avec ses mains.
lalmid = palosimet rassembler; préparer: kalalmid to kamo: soyez vigzilants, préparez-vous. lalo (lalo') - milalo (lalo') ramollir le coeur de quelqu'un.
Ialo - milalo plonger, tremper dans l'eau : faire tremper le riz dans l 'eau avant la cuisson pour
fabriquer le "toron”.
[這是空白]
lalodis préparations; préparatifs: lalodisan = lalosidan.
lalodisan = lalosidan objets d'usage courant...
Ialog = rarog hutte; tente; camp ; abri contre le soleil.
lalog - i lalogay {S} les plus anciens des jeunes.
Ialog - misalalog , palalog dresser la tente.
lalohoay - malalohoay barbouillé.
lalok laborieux; ferveur; zèle.
lalok - malalok être actif; zélé; sérieux; diligent.
laloma' intérieur : Laloma' no riko' : envers d'un habit. - Laloma' no faloco': du fond du coeur. - Laloma'an: famille (sans le clan).
laloma' - i laloma' dans; à l'intérieur : O i laloma'ay a maamaan: objets à l'intérieur d'une maison
laloma' - kasalaloma'an famille (avec le clan).
laloma' - masalaloma'an contenu: masalaloma' no pikowan no Pa'oripay kita: nous sommes sous la juridiction de Dieu.
lalomililag = lalominan = lomin mauvais esprit (kawas) : qui prend l'âme d'une personne.  lalonah - {N} = kakonah fourmi ; termite.
