laloocan - {T} = komoris , 157 landaway = kandaway  laloocan - {T} = komoris pêche rituelle.
[圖片不清楚]
Ialood - N kalaloodan = kacihragan temps chaud; été.
Ialood - {S} lutte; bataille; guerre.
[圖片不清楚]
laloog - {N} ensemble.
Ialoot - silalootan avec résultat; fruit.
lalopla' = tahoper lichen comestible: “yo maicag to ko 'arsig naya o’ol, ira itira i kohkohan ko kohpicay a matiya o lalopla’” Ex.16/14 Cette couche de rosée évaporée, apparut sur la surface du désert qch de granuleux comme du givre sur le sol.
lalosa'ay - milalosa'ay   désirs d'un mourant.
lalosid - milalosid préparer.
lalosidan objets de prix ; objets de première nécessité; bagages ; biens.
Ialowadan - lalowadan no raraw péchés capitaux.
[這是空白]
lama' sale; dégoûtant.
lama' - milama' toucher avec des mains sales: des mains non lavées.
Fmaänan {ixarfoiu dquelquefois; chaque fois que....
amadac - ｛Z｝= imadac lisse.
lamadac - {Z} = imadac lisse. lamadmad - lamadmad ko sowal parler sans arrêt.
打價
lamal — ci lamal prendre feu.
lamalay - ci lamalay train à vapeur.
lamat fibre; filandreux: lamat no looh : fibre de bananier - Ci lamat ko koga: la patate douce est
[圖片不清楚]
lamay - milamay {Z} consoler.
Iamaymay - mipalamaymay , palalamaymay être bavard.
lamec - milamec prendre; saisir; malaxer; digérer: milamec ko fitoka: l'estomac digère. lamed - malamed {Z} mouillé.
lami - {N} = lamlo' = hafay millet; légume.
lami'ml'ay brillant; éclatant.
lamisan - salamisan goût piquant: (feuilles poilues).
lamit racine ; fondement (prop et fig) : Ci lamit ko sowal no Pa'oripay i faloco' ako: les paroles de  Dieu prennent racines dans mon cœur. - O lalamitan no.. ce qui est à la racine de...
lamit - palamitan s'enraciner : place où prendre racine.- Palamitan no faloco': ressource du cœur.  lamitmit = Iapitpit boutons de chaleur.
lamlam - malamlam = camol mêlé; mélangé (choses ou vivants): malamlam ko howak ato  ayam a mapalit: mettre ensemble (dans un enclos) canards et poules.
lamlam - palamlam mélanger : remèdes, nourriture... ; faire une mixture.
lamleg - {N} = kohnac doux; lisse; poli.
lamlik petite faucille.
[這是空白]
lamlo' - lalamlo'an    grenier à millet: tout endroit où on met le millet.
lamlo' - milamlo' ramasser le millet.
la'mneg - {N} = kamleg glissant.
la'mo - <1> miette de grain.
lamo - <2> accouplement des animaux.
lamo - malalamo acte d'accouplement.
lamo - palamo, palalamo faire accoupler. lamok - malamok torride : brûlant : malan
lamok - malamok torride; brûlant: malamok a ripa'en ko tafok: se brûler en marchant pieds  nus sur le sable.
lamokay - cilamokay se bnûler les pieds: sur un sol brûlant, sable, ciment, goudron…
lanag - kalanagan cause d'ennuis: quelqu'un ou quelque chose, source d'ennuis.
lanag - malanag être contrariant: malanag kako toya wawa : cet enfant me contrarie (m'ennuie).  lanag - milanag traiter en importun; gronder (les enfants); faire grise mise à quelqu'un;  vexer.
lanag - {N} = tatoni' boueux; ordures = lakaw.  lanal - malanal  s'ébouler.
[圖片不清楚]
Iandaway = kandaway vert.
