laloocan - {T} = komoris . 157 landaway = kandaway
laloocan — {T} = komoris pêche rituelle.

Ialood — malalood se battre; lutter.

Ialood - N kalaloodan = kacihragan temps chaud; été.

Ialood - ES lutte; bataille; uerre.

laloog - sakalaloog = a taha a'oc pour toujours.

laloog - {N} ensemble. _

laloot - silalootan avec résultat; fruit.

Ialopla' = tahoper lichen comestible .' "yo maicag to ko ’arsig noya o’ol, ira itira i kohkohan ko
kohpicay a matiya o Ialopla’ ” Ex.]6/]4 Cette couche de rosée évaporée, apparut sur la surface du désert
qch de granuleux comme du givre sur le sol.

Ialosa'ay — milalosa'ay désirs d'un mourant.

lalosid - milalosid préparer.

lalosidan objets de prix; objets de première nécessité; bagages ; biens.

lalowadan - lalowadan no raraw péchés capitaux.

lalsem - {N} = paska hésiter; douter; craindre.

lama' sale ; dégoûtant.

lama' - milama' toucher avec des mains sales .' des mains non lavées.

lamaanan arfois: quelquefois; chaque fois que....

lamadac — {i} = imadac lisse.

lamadmad - amadmad k0 sowal parler sans arrêt.

lamal = namal feu.

lamal — ci lamal prendre feu.

lamalay — ci lamalay train à vapeur.

lamat ﬁbre; ﬁlandreux: lamat no looh : ﬁbre de bananier - Ci lamat ko koga: la patate douce est

ﬁlandreuse.

lamay — milamay {Z} consoler.

lamaymay - mipalamaymay , palalamaymay être bavard.

lamec - milamec rendre : saisir; malaxer: digérer: milamec koﬁtoka.‘ I ’estotnac digère.
lamed - malamed { } mouillé.

lami - {N} = Iamlo' = hafay millet; légume.

lami‘ml'ay brillant; éclatant.

lamisan - salamisan goût piquant: (feuilles poilues).

lamit racine : fondement (prop et ﬁg) : Ci Iamit k0 sowal no Pa’oripmi ifaloco' ako: les paroles de
Dieu prennent racines dans mon cœur. - O lalamitan n0.. ce qui est à la racine de...

lamit - alamitan s'enraciner .' place où prendre racine.— Palamitan no faloco '.' ressource du cœur.
lamitmlt = lapitpit boutons de chaleur.

lamlam - malamlam = camol mêlé; mélangé (choses ou vivants): malamlam ko howak ato
ami" a mapalit: mettre ensemble (dans un enclos) canards et poules.

lamlam - palamlam mélanger: remèdes, nourriture... ; faire une mixture.

lamleg - {N} = kohnac doux; lisse; poli.

Iamlik petite faucille.

lamlo' = lamolo' = hafay millet: setaria italica.

lamlo‘ - lalamlo'an grenier à millet: tout endroit où on met le millet.

Iamlo‘ - milamlo' ramasser le millet.

Ia'mneg - {N} = kamleg glissant.

Ia'mo - <1> miette de grain.

lamo - <2> accouplement des animaux.

lamo - malalamo acte d'accouplement.

lamo - palamo , Ealalamo faire accoupler.

lamok - malamo torride; brûlant: malamok a ripa'en ko tafok: se brûler en marchant pieds
nus sur le sable.

Iamokay - cilamokay se bnîler les pieds : sur un sol brûlant, sable, ciment, goudron...

Ianag - kalanagan cause d'ennuis: quelqu’un ou quelque chose, source d’ennuis.

Ianag - malanag être contrariant: malanag kako toya wawa .' cet enfant me contrarie (m’ennuie).
Ianag - rnjlanag traiter en importun; gronder (les enfants); faire grise mise à quelqu‘un;
vexer.

Ianag - {Nî = tatoni' boueux; ordures = lakaw.

lanal - ma anal s'ébouler.

landaway = kandaway vert.

 

