Ianhi - {Tw} 158 Iapot

lanhi - {Tw} carpe : silver caip - hypophtalmichthys molitirix.

Ia'nih — {Z} = dateg légume.

la‘no bas; inférieur: Ia’no no mata: paupière inférieure.

La'no Ta Kang K'ou village : Hualien hsien - Feng Pin hsiang.

Ia'no —i la'no en bas.

la'no -i la'noay = i kala'noay l'inférieur; sous l'objet.

la'no - i kala‘no en dessous.

la'no - misala'no s‘abaisser.

la'no - pasala'no aller vers le bas: pasaIa’no a minègneg: regarder vers le bas.

la'no - saka la'noay en aval (adj.).

la'no - {Z} boue.

la'noay — {T} = maliklon descendre.

lantal = lagtal vieille souche.

lanto = lagto charbon de bois: Ianîoen koya lama]: l) faire du charbon de bois 2) briller du bais
pour s ’e'clairer.

Ianto - malanto brûlé: malanto k0 Ioma’ niyam: notre maison est brûlée.

Ianto - milanto détruire parle feu.

lantoc - {S} cendre. 5"

laoc section de bambou .' pousse de " ’acam ", de ” pnen ".

laoc = lomaoc réunion du peuple.

laoc - milaoc garder; protégerr droit de légitime défense.

laoc — O milaocay lancer une convocation: celui qui appelle à la réunion; sentinelle .'
Veilleur qui appelle quand l’ennemi arrive. - "Mira/a k0 milaocay t0 m’ gad, o ’aa'igo ako i kalm k0
nipmala r0 Tapag ” Ple9/6 Mon âme compte sur le Seigneur plus qu’un veilleur sur l’aurore.
laoc - pilaocan maison commune: maison des sentinelles.

Ia‘ocen — {SI = cacaklaw = 'aolecen serpent venimeux blanc et noir.

laola' = law a s'amuser. _

la'oleg - mila'oleg {S} dépenser sans compter.

la'om — mala‘om ko payso être fauché.

la'om - mila‘om = Ia'oleg dissiper; user: consommer : gaspiller: [a’om t0 romi’ad:
perdre son temps. - Aka pila’om t0 nanom: ne gaspille: pas l’eau.

laomogay = lomaigay agile; mou.

Iaon - malaon {Z} gourmand.

laop - malaopay no saga enclos.

laop - milaop = raop prendre ; assiéger —-— : entamer quelqu‘un... : laopen no wawa k0
mama.

Iaopec — malaopec disparaître.

laopes - Z} gaspiller.

Iaosed = a'om gaspiller: " Iisaoten k0 asawa la'napicih, saka caay kalaosed "Jn 6/12 Recueil/e:
les morceaux qui restent aﬁn que rien ne soit perdu. ‘
la'oteg — mala‘oteg trempé: mala’oteg t0 k0 tireg nira.

Ia‘owac - {S} = lacal traverser ( une rivière  )

Ia‘owap — mila'owap dépasser; aller au delà de : "aka pila’owap "Job38/I l tu n’iraspas
plus loin ; passer par essus; être impoli: manquer de politesse envers un ancien en ne le servant pas
en premier.

Ia'pa trompette : mila’pa: jouer de la trompette ; cor: haut—parleur.

lapac section de bambou: une langue section de bambou fendu; feuille de roseau.

Iapdit - malapdit ko tilid écriture illisible. '

Iapdit -— malapdit être planté (légumes, ﬂeurs, riz..); collé ensemble sans séparation:
malapdit kofokes: cheveux après gommage.

laped - {N} = kaped lisse; glissant.

Iapic - - calig empiéter.

Iapitpit boutons de chaleur.

laplap — milaplap = ko'ko disperser; expulser; chasser.

laplap - milaplap = laop assiéger -—

lapoaw fruit sauvage :fruii épineux du ” sokoy " - cuczlrbitacée sauvage.

lapol extrémité épineuse de la feuille de rotin.

lapon — malapon {S} = lpon ﬁnir.

lapot ajouter une personne à un groupe.

 

 

