[這是空白]
lanhi - {Tw} carpe: silver carp - hypophthalmichthys molitirix.
Ia'nih - {Z} = dateg légume.
Ia'no bas; inférieur : Ia'no no mata: paupière inférieure.
La'no Ta Kang K'ou village: Hualien hsien - Feng Pin hsiang.
Ia'no -i Ia'no en bas.
[這是空白]
Ia'no - i kala'no en dessous.
la'no - misala'no s'abaisser.
Ia'no — pasala'no aller vers le bas: pasala'no a minegneg: regarder vers le bas.
la'no - saka la'noay en aval (adj.).
la'no - {Z} boue.
la'noay -  {T} = maliklon descendre.
lantal = lagtal vieille souche.
lanto = lagto charbon de bois: Iantoen koya Iamal: 1) faire du charbon de bois 2) brùler du bois  pour s'éclairer.
lanto - malanto brûlé: malanto ko loma' niyam: notre maison est brûlée.
lanto - milanto détruire par le feu.
lantoc - {S} cendre.
laoc section de bambou : pousse de ” 'acam ”, de " pnen ”.
[這是空白]
laoc - milaoc garder; protéger; droit de légitime défense.
laoc - o milaocay lancer une convocation: celui qui appelle à la réunion; sentinelle: Veilleur qui appelle quand l'ennemi arrive. - “Mitala ko milaocay to ta'gad, o 'adigo ako i kaka ko nipatala to Tapag.” Ps 129/6 Mon áme compte sur le Seigneur plus qu'un veilleur sur l'aurore. laoc - pilaocan maison commune; maison des sentinelles.
Ia'ocen - {S} = cacaklaw = 'aolecen  serpent venimeux blanc et noir.  laola' = lawla s'amuser.
laola' = lawla s'amuser.
la'oleg - mila'oleg {S} dépenser sans compter.
[這是空白]
la'om - mila'om = la'oleg dissiper; user; consommer; gaspiller: la'om to romi'ad: perdre son temps. - Aka pila'om to nanom: ne gaspillez pas l'eau.
laomogay = lomaigay agile; mou.
[這是空白]
laop - malaopay no saga enclos.
laop - milaop = raop prendre ; assiéger --- ; entourer quelqu'un... : laopen no wawa ko  mama.
[圖片不清楚]
laopes - {Z} gaspiller.
laosed = a'om   gaspiller: " lisaaten ko osaw a kinapicih, saka caay kalaosed "Jn 6/12 Recueillez  les morceaux qui restent afin que rien ne soit perdu.
la'oteg - mala'oteg trempé : mala'oteg to ko tireg nira.  la'owac - {S} = lacal travrser ( une rivière ... )
la'owap - mila'owap dépasser; aller au delà de: “aka pila'owap” Job 38/11 tu n'iraspas plus loin; passer par dessus; être impoli: manquer de politesse envers un ancien en ne le servant pas en premier.
Ia'pa trompette : mila'pa: jouer de la trompette ; cor; haut-parleur.
lapac section de bambou: une longue section de bambou fendu; feuille de roseau. lapdit - malapdit ko tilid écriture illisible.
apdit - malapdit ko tilid écriture illisible.
lapdit - malapdit   être planté (légumes, fleurs, riz..);   collé ensemble sans séparation:  malapdit ko fokes: cheveux après gominage.
[這是空白]
[這是空白]
Iapitpit boutons de chaleur.
laplap - milaplap = ko'ko disperser; expulser; chasser.
laplap - milaplap = laop assiéger ---
[圖片不清楚]
lapol extrémité épineuse de la feuille de rotin. lapon - malapon {S} = lpon finir.
lapon — malapon {S} = lpon finir.
[這是空白]
