[圖片不清楚]
lapot — lapolapot feuilles de patates douces.
larawraw cris; bagarres.
laridaf - {F} = lalidap carquois.
[這是空白]
[圖片不清楚]
larmed — milarmed {Z} être humide.
larocaros = korto igname.
larohroh - milarohroh {F} tonner.
lasa fond en osier tressé du "mahod".
lasad - cilasad = ci rafas ce qui reste; surplus.
lasad - cilasaday largement; en abondance.
lasag - malasag ivre; titubant ---; nausées: malade en voyage en voiture.. ---; faiblesse: pas solide (sur ses jambes…). lasag - milasag enivrant. lasak - malasak = lsa' tombé d'un sac percé.
lasawad - lasawad no folad denlier quart de lune.
lasawad - malasawad disparu; anéanti.
lasawad - milasawad perdre son temps.
lasil - milasil = liliw porter un message; aller de maison en maison.
Iasinol - {S} = la'soor fondre ( comme la cire ).
lasi'si' - lasi'si' ko dadaya dernier quart de la nuit.
lasit = kilac distribuer.
laslad    un ar un.
lasmas - {Z} = ramasmas tomber des gouttes.
laso' - milaso' {S} oindre.
Laso'ay Ta Chüan village: Hualien hsien - Kuangfu hsiang.
[圖片不清楚]
lasog - milasog = lsafon guetter; attroupement de curieux.
lasol — milasol inspecter; espionner.
lasol - milasolay espion.
laso'ol - malaso'o| = laso'or = malananom fondu.
laso'ol - miIaso'oI , palaso'ol faire fondre.
lasot - malasot = hnot tomber; s'enfoncer: sombrer dans; rentrer dans sa coquille.  Iasot - malasot = lomasot s'évanouir; disparaître ( comme des fantômes ).
lasot - malasot ko mata yeux enfoncés.
Iaspat - mipalaspat partager en quatre.
lata' tombées (hache) ; copeaux {F}.
Iata - milata chasser les esprits (sorcier).
[這是空白]
Iatag = tpeg mesure d'eau, de grain.
[這是空白]
nananomen niyam." Ps79/5 Tu nous as abreuvé de larmes à pleine mesure -——; Grâce : Nilatagan ni Kristo selon la Grâce du Christ If 4/7.
latag - salatag = sapilatag = talatagan mesure; boisseau.
latak - <1> carambole (fruit en étoile). latak - <2> rouleau cannelé en étoile pour rizière. latak - milatak le troisième hersage.
latak - sapilatak machine pour herser; machine pour broyer (paille).
[這是空白]
Iatal - malatal  tomber malade.             Latak
[這是空白]
[這是空白]
lataw - milataw sorcellerie: pratiquée pour des gens tombés malades après avoir vu un kawas sous
forme d'oiseau, de serpent...
lataw - papalataw initiation par sorcier. lategteg = latigtig douleur sourde. latek = ano matiya 'i peut-être (avec crainte): a latek : il est bien possible que..;
[這是空白]
