latek = ano matiya 'i 160 lawilaw = tafayal

probablement: sans-doute; qui sait ? ——; environ: latek toIo a polo’ : environ trente.

lati' maléﬁce .' monde animiste, être au contact de personnes, objets...

lati' - malati' sort subi involontairement.

lati' - milati‘ jeter un sort involontairement.

latigtig douleur sourde.

latiih destin. .

latiih = 'fo ertubé (troublé) en ne respectant pas les tabous.

latiih = ta SI' échec; perte (fausse couche).

Iatiih -— a atiih nuire, faire du tort...

lato - culato a dafak lendemain matin.

lato' - hinalato' = kina lato' épuiser: " Oyaan to a quahiyan 'i, o cago’ottgi to. kina Iato' to han

nira a patli a niihamin to saka ’orip nira "Mc 12/44 — Elle, de son indigence, a mis tout ce qu’elle

possédait, tout ce qu’elle avait pour vivre. '

lato' - karalato' cassant; impatient

lato' - malato‘ = la'to = lafot cassé: (fil. rotin, bois ....); mutilé; estropié (pied).

Iato' - mamalato' t0 mourant: Ia’to sato : il est mort.

lato' - milato' être de santé déﬁciente ; vie courte.

latoc pierre à feu; bois servant a allumer le feu .' ” mitatoy ci Isaac to po’ot ato latoc ” 61122/6 3

torche en bois résineux.

latoc — milalatoc {S} demander; exiger.

Iatoc - palatoc avancer les lisons dans le feu.

latoc — sapalatoc tisou à demi bnilé.

latoh — alatoh = ratoh raconter . dire...

Iatokto = taloktok battements de coeur.

Iatos - {Z} = datos mauvais; mal.

lawa - caay palawa sans-arrêt.

lawa - malawa manqué (épi, messe..): malawa konini.‘ c’est 1m ouin involontaire.

lawa — milawa omettre; interdire; ‘laisser en dehors.

lawa - mikilawa , makilawa , palawa glaner.

lawa — nilawaan konini ceci a été omis délibérément.

lawa — {N} encercler; clôture pour volailles.

lawac bordure; bord: rive: i lmvac.‘ sur la rive. - i Imvalmvac no sofal.‘ aux extrémités du monde.

lawac - makolawac des deux côtés ; des deux bouts.

Iawac no riyar rivage de la mer.

Iawac - pakalawac dernier d‘un ensemble : 0 palmlawacay no niyaro’ a Iomn' konini: c’est la

dernière maison du village.

lawac - patalalawac mettre de côté.

lawacan - salawacan frontière; disposé en liane; limite ..; cour d‘une maison; parvis .'
"niapalomam' i salawacan noya loma’ no Pa’oripay ’ s 91/14 Plantés dans les parvis de la maison de

Dieu.

lawacay - lawalawacay {S} mauvaise mon

lawad - {NE = limaw temps libre; loisir: ’nac ko lawad: pas le temps.

Iawal = ka awal écureuil. ‘

lawal - mikilawal chasser l'écureuil volant.

lawal - {N} = mililiw aller de maison en maison.

lawalaw - malawalaw affaire embrouillée.

lawalaw — milawalaw to faloco' noyer son chagrin

lawas - {S} tube de bambou servant de récipient à eau.

Iawat - milawat marcher; faire un pas; faire des exercices d'assouplissement (ou des

exercices militaires).

laway = pisig visage; bouche {Z}.

lawco - {F} = Igac nom de plante : alpinia speciosa.

lawdgan - <1 > partie sombre de la lune.

Iawdgan - <2> sombre (comme à l'intérieur d'une grotte).

lawi - milawi = wali sécher au soleil.

lawi - palawi faire sécher.

lawi - pipalawian aire où faire sécher au soleil.

lawilaw = tafayal feuilles de taro.‘ alocasia macrorhiza araceae. Sert d'emballage pour le

porsson...

 

