[這是空白]
[這是空白]
lati' maléfice : monde animiste, être au contact de personnes, objets....
[這是空白]
lati’ - milati' jeter un sort involontairement.
Iatigtig douleur sourde.
latiih destin.
latiih = 'fo pertubé (troublé) en ne respectant pas les tabous.
[這是空白]
latiih - palatiih nuire, faire du tort…
lato - cllato a dafak lendemain matin.
lato' - hinalato' = kina lato' épuiser: “Oyaan to a fafahiyan i, o cago'otay to, kina lato' to han nira a patli a mihamin to saka 'orip nira” Mc 12/44 - Elle, de son indigence, a mis tout ce qu'elle possédait, tout ce qu'elle avait pour vivre. lato' - karalato' cassant; impatient.
[這是空白]
lato' - mamalato' to mourant: la’to sato: il est mort.
lato' — milato' être de santé déficiente ; vie courte.
Iatoc pierre à feu; bois servant à allumer le feu : " mitatoy ci Isaac to po'ot ato Iatoc " Gn22/6 ;
torche en bois résineux.
latoc - milalatoc {S} demander; exiger.
Iatoc - palatoc avancer les tisons dans le feu.
Iatoc - sapalatoc tison à demi brûlé.
latoh - palatoh = ratoh raconter , dire...
latoktok = taloktok battements de coeur.
[這是空白]
lawa - caay palawa sans-arrêt.
lawa - malawa manqué (épi, messe..): malawa konini: c'est un oubli involontaire.
lawa — milawa omettre; interdire; laisser en dehors.
lawa - mikilawa , makilawa , palawa glaner.
Iawa — nilawaan konini ceci a été omis délibérément.
lawa - {N} encercler; clôture pour volailles.
[圖片不清楚]
lawac no riyar rivage de la mer.
[這是空白]
[圖片不清楚]
lawacan - salawacan frontière; disposé en ligne; limite..; cour d'une maison; parvis:
“mapalomaay i salawacan noya loma’ no Pa'oripay” Ps 91/14 Plantés dans les parvis de la maison de
Dieu.
lawacay - lawalawacay {S} mauvaise mort.
lawad - {N} = limaw temps libre; loisir: 'nac ko lawad: pas le temps. lawal = kalawal écureuil.
lawal = kalawal écureuil.
lawal - mikilawal chasser l'écureuil volant.
lawal - {N} = mililiw aller de maison en maison.
Iawalaw - malawalaw affaire embrouillée.
lawalaw - milawalaw to faloco' noyer son chagrin.
[這是空白]
lawat - milawat marcher; faire un pas; faire des exercices d'assouplissement (ou des exercices militaires).
laway = pisig visage; bouche {Z}.
lawco - {F} = lgac nom de plante: alpinia speciosa.
lawdgan - <1> partie sombre de la lune.
lawdgan - <2> sombre (comme à l'intérieur d'une grotte).
lawi - milawi = wali sécher au soleil.
[圖片不清楚]
[這是空白]
[這是空白]
