[這是空白]
ldi' - {N} = di'i dormir à côté de quelqu'un.
ldo = rdo plein; continu; sans-vide.
ldo - maldo finir : maldo ko tayal nira: il a bien fini son travail.
[圖片不清楚]
'lec — mi'Iec = 'rec fermer un robinet.
leclec - kaleclec no widi plénitude des temps : " itiya i tagasa ko laleclecan a widi " Gal. 4/4  Quand vint la plénitude des temps.
leclec - maleclec plein; continu: sans-ride.
leclec - nileclecan torsade : (fil, rotin).
ledled - miledled = mapolog être ensemble; avec.
lelsi - malelsi {N} = lilislan pleuvoir: (à torrents).
'lem - {S} difficile à cuire.
lemagaw - {N} = lmagaw = molgaw germer.
lem'lem - malem'lem ko romi'ad {N} = hemhem temps étouffant
lemlem - milemlem = miem'met se retenir (d'uriner…)
[這是空白]
len — malen {Z} engourdi : par cause d'immobilité.
Iendo - {J} = midendo propager la foi.
lendosi catéchiste.
Ienlen = Ielen inondation ---; calamités; désastre; malheur: =freg {N} = na'op {Yüli} =  _fodo' {S}.
lerco' = efcaw = 'ifcag raide.
lerco' = ikco étroit.
Iesles hémorragie.
lesles - malesles s'enfoncer (prop et fig); couler; saigner : "ira ko ccay a fafahiyan a  malacaanay to maleslesay ko rmes ”Mc 5/25.
'let noeud.
'let - misa'let, masa'let, pasa'let nouer; croiser les bras; serrer les mains.
'let - misa'let to kapal    mariage.
lfat - malfat {NZ} décousu; craqué (habit).
lfek malaise: petit malaise qui devient maladie mortelle.
lfek - malfek riz couché; arbre tombé.
lfek - milfek faire tomber; détruire: “lfeken ni Kristo ko polog no kakridan” 1.Kor. 15/24. lfi' - malfi' {F} = sdi faire un sourire: lfi' saan: sourire, s'illuminer.
lfis - malfis enlever d'un tout; manquer (pour personne): papito ko wawa ako, malfis ko ccayy j'ai eu 7 enfants, l'un est décédé.
[這是空白]
Ifo - kalalfoan = 'odot ring; lieu de combat.
lfo - lalfo = mala'odot lutter; réprimer; faire la lutte.
Ifo - malalfoay lutteur ; gladiateur.
lfo - milfo réprimer; entrer en conflit.
lfod - milfod {S} poursuivre; rivaliser à la course.
lfoh - kinalfoh se brûler vif (suicide).
lfoh - kinalfohay a faloco' esprit de sacrifice; se sacrifier: ainsi ne pas épargner sa vie pour sauver quelqu'un du feu.
lfoh - milfoh i lamal brûler; jeter au feu; détruire par le feu; chauffer des pierres pour cuire; être consumé (de colère, de rage…)
lfoh - milfoh to mokin {Z} fondre le fer.
lfok - {F} = kafer culotte; pantalon de cérémonie.
[這是空白]
lfot = patek 1.000.
lfot - {N} = lafot coupé; dénoué.
Iga fêlure: awaay ko Iga: sans fissure ---; craquelure d'un champ trop sec.
[圖片不清楚]
lgac plantes; feuilles engaînantes: genre gingembre; roseau pour faire des paniers. Lgacay Te Wu village: Hualien hsien, Yü Li chen. Ce nom viendrait de ce qu'il ya beaucoup de lgac dans la montagne.
Igalan - palgalan = patlaw muscle.
[這是空白]
