[這是空白]
lgat - lalgatan = lalgawan       raison; cause de qch;     commencement.
lgat - milgat = milagat prendre l'initiative; commencer ; défier; confronter;
provoquer: milgat a mipalo: il est l'agresseur.
lgat - {N} = gala' = lga fissure: awaay ko lgat : sans fissure.
lgaw germe : fodoy no sapalgaw: habit du récitant la généalogie du village à l'occasion des ilisin.  lgaw - malgaw, molgaw germer.  lgaw - o lalgawan no tamtamdaw premiers parents.
lgaw - o no lalgawan a raraw péché originel.
lged = sa'ged tresse: se nouer une bande d'étoffe autour de la tête pour porter une jarre.
lged - misalged tresser.
Igel - milgel plonger dans l'eau.
[這是空白]
'li' chaume: herbe utilisée pour le toit des maisons; herbe à paillote: imperata arundinacea. ' —  'Ii' - ccay no'li' cent: un paquet de cent tiges de 'li’.
li - mili = miki chercher; être en quête de. li'akog - mali'akog = ali'akog être courbé; bossu.
li'akog - mili'akog courber (un bambou…).
[這是空白]
|i'an - ccay |i'an = ccay no'li' cent. a a -  li'ay - maIali'ay = lalen réconcilié: nzalali’a_v to kita ato Pabripay: nous avons été réconciliés  avec Dieu. '
Ii'ay - mili'ay réconcilier; présenter des excuses : paroles de réconciliation de l'un des ennemis à  l'autre. - Boire un petit coup pour corriger la gueule de bois.
li'ay - palali'ay se réconcilier: palali'ayen kami: réconcilions-nous.
Ii'ayaw - {S}   d'avance;   au préalable.
Iica - anolica {N} - cila après demain.
Iica - inalica hier.
licaes - {N} = kicaes lente de pou.
Iicag = 'icag sec.
licag - malicagay = fta serpent trigonocéphale : trigonocéphale.
licala - malicala mâchoire démantibulée; mâchoire de travers.
Iicalican récipient pour préparer le "toron".
licapo = lcapo = sa'opo rassemblement; assemblée.
licawpet - milicawpet arranger; mettre en ordre; concentrer; centraliser.
licay salut. ltge an core view so all still fear 4th UK but
[這是空白]
[圖片不清楚]
licay - malalicay = malalicalicay se saluer en causant.
licay - milicay saluer; interroger: licayen cigra: demandez-lui. - O pilicay cigranan ko ga'ayay: le mieux est de lui demander.
[這是空白]
licdes en désordre.
liced - maliced attraper froid; s'enrhumer.
licep - milicep s'infiltrer dans.
licig = lcik fragments; débris; menus morceaux; tessons de bouteille.
[圖片不清楚]
Iicinowas - malicinowas se séparer; se scinder : malicinowas ko faloco' nagra : ils ne sont  pas d'accord.  Iicinowas - palicinowas {N} discerner : palicinowas to kapahay ato ra’cosay: discerner le  bien du mal.
[這是空白]
liclic - mamiliclic juge.
liclic - miliclic interroger: faire une interrogation serrée; juger; faire des recherches  approfondies. liclic — piliclican tribunal; jour du jugement.
lico - Ialico attaquer.
licod = dicoh arracher.
[這是空白]
