licoh - milicoh 164 lifet - palifet
Iicoh - milicoh tomber (feuilles...); se décomposer ; démanteler; désarmer; quitter; se
dégager; se rendre libre.

li'dac - mili'dac nettoyer: " mitaloy cigra t0 caki a mili’dac to pisiyakan "Luc 3/] 7 Il tient en sa
main la pelle à vanner pour nettoyer son aire.

lidalid collant (colle). - ._

Iidalid - salidalid = ropay rouleau à rizière.

Iidateg arbre urticant .' Iaporte a pterostigna.

lidateg - lidalidategan bosquet d'arbres—orties.

Lidaw - Lidaw {F} falaise à Makota. .

lidaw = Iihaw = maelelay voix chevrotante : avoir perdu sa voix.

lidaw = sinar = ciyak ‘ melon; pastèque.

Iidaw - palidaw nom de clan Amis venus du sud (Heng Ts’un).

Lidaw - N} HuavJen village: Hualien hsien - Chi An hsiang.

lidaw -{ } lieu des mauvais kawas.

liday arbuste aux feuilles comestibles.

Iida - {Z sac à rains.

Iide - li ek Î O'O arc en ciel.

lidek = tilo = 'idek piège en forme de demi-lune.

lidep oiseau rapace ; . vautour; aigle.

Iidig roue de voiture.

Iidig - palidig charrette; voiture.

lidip -  aider.

IidÎt - caa kalidit lent (non rapide).

lidlÎd -mi idll‘d avec. ‘ V .

lido - milido visiter les pièges; ramasser.

Iidoet - {T} = sino'et dégoût de la saleté.

lidog ombre; ombrage: soleil caché par les nuages {Z}.

lidog - cilidog avoir un abri.

lidog - Î lidog à l'ombre.

lidog - mapalidog trouver un abri .' mapalidag kami: nous avons trouvé un abri.

lidog - milldog mettre à l'abri: ombrager; couvrir.

lidog - m'ikilidog rechercher de l'ombre. ‘

lidog - m'tpalidog donner de l'ombre .' mipalitlog k0 kilag: l’arbre donne de I 'ombre.
li'el = li'er cou: mikton t0 li'eI: couper le cou. Mipasieg i li’el: attacher par le cou.

li'elr - Iali'elan collier.

li‘el — sakili'el = tali'elan foulard ; col de vêtement.

lies ﬁèvreux .' malies: se sentirﬂévreux comme à l’approche d’une maladie.

lif - mikilif , makilif cacher sa pensée.

IÎf - miliﬂif se taire.

Iif -Amisakilif taire; cacher.

llf - nikilifanï secret.

Iifa‘cid - malifa'cid {S} épouvante.

lifafoy - milifafoy {T } aboyer.

Iifages - milifages écorcher; épouiller; ôter (enlever, habits, jougs).

lifal rejeton de rotin. ‘

lif-‘alif‘ - malif‘alif‘ débordant: paroen nagra palif’alif': ils remplirentjusqu’au bord.
lifar arbre fruitier sauvage.

Iifat - milifat , misalifat feindre; tenter; tromper.

Iifat - nipilifat , salifat tentation.

Iifat — sapilifataw surprendre : chercher à prendre en défaut.

Iifat - {S} comprendre; saisir: percevoir par I 'intelligence.

lifawa - malifawa enﬂé; tumeur.

lifeg entrer de nuit (bêtes) : action d'une bête sauvage qui entre dans les champs de mil la nuit.
Iifes vent du nord ; bourrasque de vent.

Iifet - malifet concourir; rivaliser: (à deux).

lifet - m‘alalifelifet rivaliser: ( à plusieurs) ; concourir.

lifet - milifet sup orter ; goûter; tester; forcer; éprouver; essayer: Ii/eten hana:
essaye donc .’ (menaces). - Lifeten kofaloco' nira: essaies de voir ce qu'il pense.

lifet - palifet mettre à l'épreuve; appuyer avec force; se donner totalement à une action.

 

 

 

 

