[這是空白]
licoh - milicoh tomber (feuilles…); se décomposer ; démanteler; désarmer; quitter; se dégager; se rendre libre.
[這是空白]
[圖片不清楚]
[這是空白]
lidateg arbre urticant : Iaporte a pterostigna.
lidateg - lidalidategan bosquet d'arbres-orties.
Lidaw - Lidaw {F} falaise à Makota.
lidaw = Iihaw = maelelay  voix chevrotante : avoir perdu sa voix.
lidaw = sinar = ciyak melon; pastèque.
Iidaw - palidaw nom de clan : Amis venus du sud (Heng Ts’un).
Lidaw - {N} Hua Jen village: Hualien hsien - Chi An hsiang.
lidaw -{S} lieu des mauvais kawas.
Iiday arbuste aux feuilles comestibles.
[這是空白]
[這是空白]
lidek = tilo = 'idek piège en forme de demi-lune.
lidep oiseau rapace; vautour; aigle.
Iidig roue de voiture.
Iidig - palidig charrette; voiture.
[這是空白]
[圖片不清楚]
lidlid - milidlid avec.
lido - milido visiter les pièges; ramasser.
lidoet - {T} = sino'et dégoût de la saleté.
lidog ombre; ombrage: soleil caché par les nuages {Z}.
lidog - cilidog avoir un abri.
lidog - Î lidog à l'ombre.
lidog - mapalidog trouver un abri : mapalidag kami: nous avons trouve’ un abri.  lidog - milidog mettre à l'abri: ombrager; couvrir.
lidog - mikilidog rechercher de l'ombre.
lidog - mipalidog donner de l'ombre : mipalidog ko kilag: l'arbre donne de l'ombre.  Ii'el = li'er cou: mikton to li'el: couper le cou. Mipasteg i li'el: attacher par Ie cou.  li'el - Iali'eIan collier.
li'el - sakili'el = tali'elan foulard; col de vêtement.
lies fièvreux: malies: se sentir fiévreux comme à l'approche d'une maladie.
[圖片不清楚]
Iif - miliflif se taire.
lif - misakilif taire; cacher.
Iif - nikilifan  secret.
[這是空白]
lifafoy - milifafoy {T} aboyer.
[圖片不清楚]
lifal rejeton de rotin.
lif'alif' - malif'alif' débordant: paroen nagra palif'alif': ils remplirent jusqu'au bord. lifar arbre fruitier sauvage.
lifat - milifat , misalifat feindre; tenter; tromper.
[這是空白]
Iifat — sapilifataw surprendre: chercher à prendre en défaut.
[圖片不清楚]
lifawa - malifawa enflé; tumeur.
lifeg entrer de nuit (bêtes) : action d'une bête sauvage qui entre dans les champs de mil la nuit.    lifes vent du nord ;   bourrasque de vent.
lifet - malifet concourir; rivaliser: (à deux).
Iifet - malalifelifet rivaliser: (à plusieurs) ; concourir.
Iifet - milifet sup orter ; goûter; tester; forcer; éprouver; essayer: Iifeten hana:  essaye donc ! (menaces). - Lifeten kofaloco’ nira: essaies de voir ce qu'il pense.
Iifet - palifet mettre à l'épreuve; appuyer avec force; se donner totalement à une action.
[這是空白]
