[這是空白]
lifet — palifet mettre à l'épreuve; appuyer avec force; se donner totalement à une action.  lifet - pilifet tenter.
lifet - pilifetan épreuve (lieu ou temps).
liflif - miliflif {S} embroniller; confondre; donner le change à; se taire.
Iifog épidémie.
[圖片不清楚]
Iifog - masalifog , misalifog , pasalifog chasser la maladie: superstition.
[這是空白]
[圖片不清楚]
Iifok — milifok retirer de l'eau; arracher: ” miadiv ko Pabripay cigranan a nziIifok eigranan  nani kamay no ’ada ” Sag. 2/] 8 Dieu I 'assistera, il Ie défivrera des mains de son adversaire.
Iifok - pakalifok gagné au sort.
lifon salaire.
lifon - ci lifon recevoir un salaire.
lifon - milifon travailller pour un salaire.
lifon - palifon payer; donner un salaire.
lifot - malifot ennuyeux; fâcheux: malifotay : c'est très ennuyeux. - Malifot kako: c'est trop  ennuyeux pour moi. - O kalifotan ko matiraay a dmak: cette affaure est très ennuyeuse.
[這是空白]
ligad - maligad aller au champ ; travailler au champ --- ; aller à son travail ---; aller au service militaire.   ligad - maligaday fermier.
[這是空白]
ligad - sinipaligad {N} envoyer.
ligalawan = 'pah alcool: mot employé par Ies sorciers.
[這是空白]
[這是空白]
Iigaroy - maligaroy menton démantibulé.
Iigato - laligatoan commencement. ; point de départ; origine.
Iigato - maligato haca rechute.
Iigato - miligato commencer.
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
ligih tesson de cruche.
ligit — tanoligit = tano diget morveux (au sens propre).
ligka - {J} (renga) briques.
ligkig - kigkig oeil-de-dragon.
[這是空白]
ligko - {J} pomme (fruit). liglig - miliglig désirer: approcher et regarder quelque chose avec le désir de prendre.
ligod - miligod observer attentivement; s'assembler pour regarder: “maligod no paadadaay a kawas koya adadaay” Les mauvais esprits sont supposés regarder les gens malades.
ligodos - {S} maligodos saigner du nez.
[這是空白]
Iigses révulsant à voir: sa Iigses sa kako: j'ai répandu avec dégoût.
Iigses - kaligsesan chose repoussante.
ligses - maligses être effrayé: (comme à la vue d'un accident).
ligses - saligses stupéfait.
ligwa - miligwa identifier avec ; prêter attention; se soucier de; entretenir des relations:  " Caay kaligwa ko Yotaya ara Samariya "Jn 4/9 Les juifs n'ont pas de relations avec les samaritains.  liha - samoliha ko mata yeux coléreux.
Iihac - awaay ko Iihac ne pas avoir le temps.
Iihaday = rihaday paix; joie.
[這是空白]
