lîfet - palifet 165 Iihaday — palihaday

lifet - palifet mettre à l'épreuve; appuyer avec force; se donner totalement à une action.
lifet - pilifet tenter.

Iifet - pilifetan épreuve (lieu ou temps).

liﬂif - miliﬂif {S} embrouiller ; confondre; donner le change à; se taire.

lifog épidémie. .

lifog - malifog atteint par une épidémie; contracter une maladie.

lifog - masalifog , misalifog , pasalifog chasser la maladie: superstition.

lifoh espèce d'arbre: indian charcoaI trema.

lifok — malifok trouvé.

lifok — milifok retirer de l'eau; arracher: ” miadiv ko Pa’oripay cigranan a miIifok cigranan
nani kamay no ’ada " Sag. 2/] 8 Dieu l’assistera, il Ie délivrera des mains de son adversaire.

lifok - pakalifok gagné au sort.

lifon salaire.

lifon - ci lifon recevoir un salaire.

lifon - milifon travailller pour un salaire.

lifon - palifon payer; donner un salaire.

lifot - malifot ennu eux; fâcheux .' malifotay : c’est très ennuyeux. - Malifot kako: c’est trop
ennuyeux pour moi. - kali/0mn ko matiraay a dmak.‘ cette aﬂalre est très ennuyeuse.

lifot - pakalifot importuu ; embêtant; ennuyeux. -
lifowas - malifowas s'étaler; s'étendre : se répandre dans toutes les directions (eau, grain.» —
Iigad - haholigad rite "Amis" qui précède le sacriﬁce des têtes: action quasi rituelle d’aller
Visiter le champ préféré d'un défunt en y prenant en genéral un repas sobre (strawl sans excès et en
ramenant du champ un peu de bois à 1a maison.. '
ligad - kahlaligadan préparatifs : (d'un travail en commun). ' .

ligad - maligad aller au champ ; travailler au champ —- ; aller à son travail ——; aller au
service militaire. -
ligad - maligaday fermier.

ligad - sakaligad instruments de travail.

ligad - sinipaligad {N} envoyer.

ligalawan = 'pah alcool: mot employé par les sorciers.

ligalig - miligalig branler la tête —-; râle d'un mourant.

ligamin - maligamin = dawmigay ﬂexible; souple.

Iigaroy - maligaroy menton démantibulé.

Iigato - lali?atoan commencemenL.; point de départ: origine.

Iigato — ma igato haca rechute.

Iigato — miligato commencer.

Iigen - {T} = lalig geindre.

Iigesa' ouïes du poisson.

Iigih tesson de cruche.

ligit - tanoligit = tano diget morveux (au sens propre).

ligka - {J} (renga) briques.

ligkig - klgkig oeil-de—dragon.

Iigko - {J} omme (fruit).

Iiglig - mlligiig désirer: approcher et regarder quelque chose avec Ie désir de prendre.

“w - miligod observer attentivement; s'assembler pour regarder: "maligod no paadadaay
a as koya adadaay” Les mauvais esprits sont supposés regarder les gens malades.

ligodos - {S} maligodos saigner du nez.

ligos - {S} miligos proposer; suggérer; discuter; délibérer en groupe; débattre.
Iigos - {S} proposition; suggestion.

ligses révulsant à voir: sa ligses sa kako:j’ai répondu avec dégoût.

ligses — kaligsesan chose repoussante.

ligses - maligses être effrayé: (comme à la vue d’un accident).

ligses - saligses stupéfait.

li wa — miligwa identiﬁer avec ; prêter attention; se soucier de; entretenir des relations:
” aay kaligwa ko Yotaya ato Samariya ’Jn 4/9 Les juifs n'ont pas de relations avec les Samaritains.
Iiha - samoliha ko mata yeux coléreux.

Iihac - awaay ko Iihac ne pas avoir le temps.

Iihaday = rihaday paix; joie.

Iihaday - palihaday paciﬁer: donner lapaix.

