lihaen — mapalihaenay 166 likat - malikat

lihaen - mapalihaenay inchangé.

lihaen - palihaen abandonner; laisser.; ignorer , ne pas s'en occuper: ” PnIihaen han koya
’mi ato samado tagasa i pipanayan " Mat. I 3/30 Laisse: I ’zm et I 'autre croître ensemble jusqu'à la
moisson.

Iihaf nouvelles ; rumeurs ; commérage ; bruit qui court; réputation: 0 ga’ay ko Iihaf a
tamdaw: homme de bonne réputation. - "Pili’en k0 tamdaw, o taneg a ga’ayay ko lihaf a tamdaw ”A.A.6/3
Cherche: parmi vous des hommes de bonne réputation.

Iihaf - palihaf faire courir un bruit; dévoiler un secret : Palihafto nisimedan:devoiler un
secret. - Aka palihtgfen konini a a'mak: ne dites rien sur cette aﬂaire.

lihahadot façon de fumer l'opium.

Iihaked - {F} être tranquille.

lihalih - maiihalih osciller; ébranler; secouer.

lihalih - {S} = tohatoh lâche: ml).

Iihanaw = Iihalaw vertige; peur: Iihanaw saan: craindre. — "Salihanaw satin cagra ” Mc 4/4]
ilsfurent saisis d’une grande crainte.

Iihanaw - kakalihanawan danger; cause de panique.

liharay = lihaday joie.

lihaw — malihaw = Iidaw voix chevrotante .7 voix éteinte.

lihawak - malihawak {Z} être à Califourchon.

Iihay - milihay observer le dimanche.

Iihay - pilihayan dimanche.

Iihay - {J} = lipai culte.

Iihco = dihco étroit, serré.

Iihiw érosion: cause d’effondrement d’une maison.

"th - malihiw rongé: malihiw no nanom k0 sra .' le terrain est rongé par I 'eau —-- ; trompé .'
malihiw no m0 kak0.'j’ai été trompé. -

Iihiw - milihiw ' grignoter; tromper; tricher; ronger les os ; corroder; éroder.

Iihiw - milihiway roublard; injuste en affaires.

IihiW - nilihiwan malhonnête: ” sa pismuia’agen k0 nilihiwan a dqfog " Luc 16/9 Faites-vous des
amis avec le malhonnête argent.

Iihlih — {T} = marorih inﬂammation de la peau.

lihmeg - îF} = safana' simuler; tromper.

Iihnaw = ihanaw peur.

lihOC érosion du sol par eau violente; changement de courbes, de méandres: (suite du travail
[le I ’eau ou de I ’hamme v).

Iihod — malalihod = Iirod Chuchoté.

Iihod — milihod chuchoter de bouche à oreille.

IlhOd — palaliholihod faire chuchoter:faire dire àvoix basse.

Iihom = rihom une espèce de haricot.

Iihon - {Z} = lihod chuchoter.

Iihowaä =kihoway trop large; ample ; grand.

liim -{ } pagne d'homme.

li'iw - Ii'iw no faloco' du fond du coeur.

IÎÎW =li'iw -'-'- cani'iw insaisissable: quelque chosequ'on ne peut attraper avec la main (sous un
meuble par ex.) ---; intérieur d'une grotte.

Iikaf médisance; calomnie.

likaf - misalikaf , masalikaf , pasalikaf médire; se moquer; faire des cancans;
témoignage. ‘

likakaay — malikakaay frères et soeurs au sens strict.

Iikakawa - milikakawa arrimer une charge sur une palanche; lier.

likakawa - palikakawa conduire; guider.

likakawaw réparatifs ; règlements, règles.

Iikaket - mali aket feuille raccoruie.

likakog - malikakog = mali'akog être courbé; bossu; tortueux (route tortueuse) .‘
malikakogay afaloco’: cœur tortueux.

Iikaoh — malikaoh {NZ} en courbe.

Iikapo - milikapo exiger; réclamer —; attendre un salaire; recevoir un salaire.

likat source de lumière.

likat - malikat allumé; éclairant.

 

 

