[圖片不清楚]
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
lilif - mililif = mikilif cacher sa pensée...
Iilis au bord de: lilis no riyar: rivage de la mer.
lilis - i Iilis le long de.
Iilis - mililis longer; marcher au bord de ( l'eau...).  lilisian - {N} = lilsil pluie diluvienne.
lilit - <1> salilit bandeau de tête décoratif pour les hommes.  lilit - <2> salilit poinçon; alène.
[圖片不清楚]
[這是空白]
liloc - mililoc {F} = migigoy  se baigner; se laver.
liloc - sapaliloc = sapa'i'oc dernier-né; benjamin.
[這是空白]
lilsil - {N} = cdas inondation ---.
lima cinq.
lima - lima {Z} main; avant-bras.
lima - Iimaay cinq objets ( ou animaux).
lima - lalimaay cinq personnes.
lima - sakalima le cinquième.
limad - milimad déplacer; transporter; remuer; se mouvoir; déménager {Z}. limadac - salimadac {S} être tranquille.
limadat = tlegen tracer au cordeau.
li'mag - mili'mag participer: (à une partie de plaisir).
Iimag - salimag intestin grêle.
limanan - malimanan , kalimanan    peu importe.
limaw loisir; oisiveté.
limaw - awaay ko limaw pressé: ne pas avoir le temps.
limaw - ci limaw avoir le temps.
Iimcdan = kayig jeune fille bonne à marier; vierge.
[圖片不清楚]
limec - milimec {ZN} = 'mec étrangler avec les mains.
limek cache.
[這是空白]
limek - palimek pouvoir cacher: rendre capable de cacher.\
limek - pakalimek = salimeken en cachette ; secrètement.
limek - pilimekan cache; abri: “Tapagaw, o pilimekan ako kiso” Ps.30/4 Seigneur mon abri c'est toi.
Ii'mi - mali'mi   être étincelant : " matdi konini a matiya o nika mali'mi no talid "E=1/22 (Ce qui était sur la téte de l'anima;) ressemblait à une voûte éclatante comme le cristal.
Iimla - <1> important; attacher; honorer; estimer; prendre soin , garder.
Iimla - <2> donner à son corps défendant; plaindre pour donner.
Iimla - caay ka Iimla généreux.
Iimla - kakalimlaan quelque chose de valeur; le plus grand.
limla - kakalimlaen apprécier quelque chose sans le gâcher.
Iimlaan quel dommage.
limlo' - {S} bien faire.
Iimo boisson.
[圖片不清楚]
limod - {S} palimod nourrir le porc. limod-{S} repas du porc.
limod - {S} repas du porc.
[圖片不清楚]
[這是空白]
salilit
