Iilid — mililid ms limodoy - {S} = dado'

 

Iilid — mililid porter une charge à 2 ou plusieurs.

Iilid - talilidan civière.

lilif - mililif = mikilif cacher sa pensée...

lilis au bord de: lilis no riyar: rivage de la mer.

liliS -,i Iilis le long de.

Iilis - mililis longer; marcher au bord de ( l'eau...).
lilisian - {N} = lilSll pluie diluvienne.

lilit - <1> salilit bandeau de tête décoratif pour les hommes.  _ ., - ‘
lilit - <2> salilit poincon; alène. sa. W, ' h”
lilit - mililit se comerf . ‘

liliw - mililiw s'en aller de maison en maison :soit pourparter un message, soit pour
transmettre une invitation; appeler; contacter quelqu un; embaucher; Visiter de maison en
maison: ou les responsables ensemble ou le groupe desfemmes. '
liliW -  = midiwadiw errer.
‘ lilo' - malilo’ {S dévier: boiter.

liloc - mililoc{ }= migigoy se baigner; se laver.

liloc - sapaliloc = sapa'i oc dernier-né; benjamin.

lilom fatigué : sansforce dans les jambes pour marcher.

Iilsil - {N} = cdas inondation ——.

lima cinq.

lima - lima {Z} main; avant-bras.

lima — Iimaay cinq objets ( ou animaux).

lima - lalimaay cinq personnes.

lima - sakalima le cinquième.

Iimad - milimad déplacer; transporter ; remuer; se mouvoir; déménager {Z}.
Iimadac - salimadac {S} être tranquille.

Iimadat = tlegen tracer au cordeau.

Ii'mag - mili'mag participer .' (à une partie de plaisir /.

limag — salimag intestin grêle.

limanan - malimanan , kalimanan peu importe.

limaw loisir; oisiveté.

limaw - awaay k0 limaw pressé: ne pas avoir le temps.

limaw - ci limaw avoir le temps.

Iimcdan = kayig jeune ﬁlle bonne à marier: vierge.

limcdan - masalimcdanan ﬁlle adulte sexuellement

limec - milimec {ZN} = 'mec étrangler avec les mains.

limek cache.

limek — milimek se dérober; agir en cachette; éviter quelqu'un.

limek - palimek pouvoir cacher: rendre capable de cacher.

limek — pakalimek = salimeken en cachette ; secrètement.

limek - pilimekan cache ; abri : " Tapagaw, o pilimekan ako kiso "Ps 30/4 Seigneur mon abn'

c est toz.

li'mi - mali'mi être étincelant .' " mata'i konini a matiya o nika mali 'mi no talid ” E: 1/22 (Ce qui était
sur la tête de l'animal) ressemblait à une voûte éclatante comme le cristal.

limla - <1> important; attacher; honorer; estimer; prendre soin , garder.

limla - <2> donner à son corps défendant ; plaindre pour donner.

limla - caay ka limla généreux.

limla - kakalimlaan quelque chose de valeur; le plus grand.

limla - kakalimlaen apprécier quelque chose sans le gâcher.

Iimlaan quel dommage.

limlo' - {S} bien faire.

Iimo boisson.

Iimo - milimo {N} aller danser ailleurs .' participer auxfêtes de la moisson d’un autre village.
Iimo - palimo honneur rendu à quel u'un : Durant les fêtes de la moisson, un jour est réservé à
donner a boire aux membres de la famille: es femmes d'un clan oﬁrent a'e l'alcool aux hommes du clan.
limocod - {N} bord.

limod - S palimod nourrir le porc.

limod - S repas du porc.

Iimodoy - {S} = dado' consolation; réconfort.

    

 

salilii

 

