 

liway - miliway = misa... 172 liyot - {F} maliyotay

sous toutes ses formes peut être employé; les "dogec" sont aussi permis .' c’est Ie jeûne des "kapah" avant
les "ilisin".

liway - pisaliway jeûne.

liwa - pisaliwayan temps du 'eûne; carême.

liwe - maliweh = Iiwih = liwi incliné sur le côté.

liwi — maliwi = moliwi soleil à son déclin: liwi no cidal .' après—midi.

liwliw = miriger tourner; pivoter.

Iiwliw - saliwliw perceuse ; vrille.

liwliw - {F} = liyot percer un trou.

liwmah = Iiomah biens fonciers. A
liyad - <1 > = liad = riyad vague de la mer: une simple vague (ondulation) qui estlune part de
successions de vagues qui se dirigent vers le rivage. r
liyad - <2> une sechon ; une leçon.

liyad — miliyad to 'aca marchander.

liyad - misaliyaliyad giboulée.

liyad - saliyaliyad sa se suivre : saliyaliyad kofali (ko ’oratü: vent tournant de typhon.
liyag — kalaliyag dispute.

liyag - maliyag = mari‘ad désobéir; s‘opposer à; se révolter; contredire; répliquer
(répondre): Aie pas se conformer à l’emeignement. - Maliyagay a wawa:eizfant de’sobéissant.
Iiyag — malaliyag se disputer: discuter en se disputant.

liyar = riyar océan, mer.

iiyas - maliyas avoir échappé: Maliyas ako k0 karalawan .‘j ’ai échappe à un danger; évité.
liyas - malaliyas se séparer; divorcer. - _
liyas — miliyas s'éloigner: éviter quelque chose: céder la route; quitter: Miliyas cigra i0
niyaro' : il quitte le village. - Liyasen k0 palidig .' quitte: la voiture.

liyas - misaliyaliyas intermittent ( feu... ).

liyas - paliyas séparer: paliyasen kqva wawa t0 waco.‘ sépare: cet enfant du chien.

liyas - paialiyas faire divorcer; paciﬁer en séparant les combattants.

liyas - papiliyas faire éloigner: papiliyasen koya wawa t0 waco.'faites éloigner l'enfant du chien. —
Aimay k0 pilivalivcisen: pas d'échappaioire.

liyas - {T} maliyas ko faloco‘ regretter.

liyaw de nouveau: encore .' liyawen ho: refaites encore unefois.

liyaw - maliyaw changé: nmlivmr kofaloco’ nira: il a changé (son coeur).

liyaw - malaliyaw , palaliyaw 0 rechute; de uouveau.‘

liyaw - miliyaw a mlkapkap deuxième sarclage.

liyaw - miliyaw haca a adada rechuter (maladie).

liyaw - miliyaw to sowal traduire. ,
liyaw — miliyaw ré éter; réparer; raccomoder; refaire .' o niliyawan nira k0 loma’ako: il
refait ma maison à neuf.P ‘
liyaw - misaliyaliyaw répéter; refaire: saliyaliyawen ko dmak: refaites 

liyaw - paliyaw a tayni revenir.

liyaw - piliyaw no cldal après-midi (entre 3 et 4 11.).

liyoc loquet; volant de voiture.

liyoc - maliyoc se tourner vers.

liyoc - miliyoc tourner; remonter un ressort: tresser (cheveux).

liyoc - saplliyoc tournevis.

liyok - i liyok = taliyok autour de.

liyok - matali ok a maro' assis autour.

liyok - miliyo faire le tour de ; reconnaître ses torts.

liyok - papiliyok exhorter à se corriger.

liyok - {F} = Iikot bordure de natte.

liyon rotation.
» liyon - miliyon pivoter; digérer; tourner la meule.

liyon - nitaliyon variations.

liyon - piliyonan moulin.

liyot — mahyot foulé ç membre déformé: maliyot k0 kamay ako.‘ ma main est déformée.
liyot - miliyot tordre; fouler; se déformer... (prop et ﬁg).

liyot - saliyot perceuse.

liyot - {F} maliyotay être bègue.

 

 

