Iiyot — {N} i Iiyot 173 Iocawi = cacawi

liyot - {N} i Iiyot autour de.

Iiyot - {N} misaliyoliyot chercher minutieusement.

lkairaira toutes variétés, espèces: être plusieurs a’e chaque sorte.

lkakawa rincipe; lois qui gouvernent une société —-; traditions ; normes de société.

lkakawa - akawaaw préparatifs.

lkakawa - milkakawa arranger; régler ; régulariser.

lkal appel public; cris .' Quand le groupe d'âge chargé le matin au lever du 'our d’annoncer qu'il y a un

travail ou unefe'te communautaire , chaque membre fait un appel: cri spécial: l l. - Tano Ikal sa cagra a

tomagic.‘ ils gémissent en poussant des cris.

Ikal - milkal a mahmek acclamer. .

lkal — milkal proclamer à haute voix; crier : mararid cigra a milkalkal a milgar to sapiloodaw:

il ne cesse de crier pour engager le combat.

lkat - molkat {Z} se lever.

lkatep — malkatep faire alliance .' " O nano nisapinagan no T apag ato kamo a sowal a sakalkatep a

rmes konian " Ex 24/8 Ceci est le sang de l’alliance que Dieu a conclu avec vous.

lkatep - sapalalkatep a codad Livre de l'Alliance.

lko - malko = mahko chaque. ' ‘

lkoon - {T} chargé lourdement.

|k0_p - mîlkop protéger : mil/cap to ciwciw (to wawa): protéger comme une mère ses poussins (ses

enfants}.

Imagaw - {N} = molgaw semis: germer.

Imalig - {N} = milalig gémir.

Imed rêve : "Yo kriden no T apag kita a panokay i Siÿon ’i, matiya o tala Imed Ikita. ”Ps125/l

Quand/e Seigneur ramena les captiﬁv de Sion,nous étions comme en rêve; béné 'cu'ons; sort;

chance .' O nira a Imed konini.‘ c’est sa chance.

Imed — cilmed rêver; avoir un songe.

Imed - malmed gagner au sort: béni .' nia/mec! kami: nous sommes bénis.

Imed - mapalmed bénir: mapalmea’ no Tapag kita: le Seigneur nous bénit.

Imed - nalmedan destin.

Imed - pipalmedan temps de la bénédiction.

Imed - sakalmed moyens de bénédiction.

lmin - cilmin {Z acide.

Imo' - malmo' { }= maimah désirer (adultère).

Inaf - malnaf = rnaf emporté (par l'eau).

Inaf - milnaf crépir; brosser; peindre.

Inak - Ialnakan lignage.

Inak - malnak = tnak se multiplier; être fécond; produire; s'étendre : malnak ta k0 ’do:

les rats se multiplient. — Palnaken k0 'ayam namo.‘ laisse: les poules s’éparpiller dans les champs.

 - talnakan reproduction: o talnakan konini a tomay: cet ours est bon pour la reproduction de
espece.

Inec = mapararid a komaen manger sans arrêt, continuellement.

Ineg — malneg , molneg s'enfoncer; s'engloutir.

Ineg - malneg k0 cidal coucher de soleil.

Ineg - mamolneg sombrer: prêt a sombrer.

Ineg - palneg enfoncer.

Ineknek — {S} venir manger.

Inem - milnem {F} = clem s'enfoncer; sauter de haut en bas.

an crue ; inondation .

lno - malno marée montante.

'IO' = talomola' = hodop faire des mignardises; minauder; courtiser (acte d'amour).

'lo' - mi'lo' {S} enfant gâté ; indiscipliné.

Io'afag - malo'afag soutenir la marche de quelqu'un.

Io'afag - salo'afag âme; esprit protecteur des sorciers: kawas qui soutient, protège.

Ioag = lowag {S} hautain; arrogant.

'IOC - ma'loc = aloc usé; avoir du jeu (couteau, 0uﬁl...); jouer à unjeu mécanique;

érodé .' ma’loc no nanom kofokloh : les pierres sont e'rode'es (rongees) par l’eau.

'Ioc - mi'loc ronger ; user; détériorer.

Iocawi = cacawi paire: " la'ayaw nira ira k0 rosa safaw Iocawi no kolog " l.RI9/]9 Devant lui 12

paires de bæu s.

