[這是空白]
liyot - {N} i Iiyot autour de.
liyot - {N} misaliyoliyot chercher minutieusement.
lkairaira toutes variétés, espèces: être plusieurs de chaque sorte.
lkakawa principe; lois qui gouvernent une société ---; traditions ; normes de société.  lkakawa - lkakawaaw préparatifs.
akawa - Ikakawaaw préparatifs.
[這是空白]
lkal appel public; cris : Quand le groupe d'âge chargé le matin au lever du jour d'annoncer qu'il y a un travail ou une fête communautaire, chaque membre fait un appel: cri special: Ikal. - Tano Ikal sa cagra a tomagic: ils gémissent en poussant des cris.
Ikal - milkal a mahmek acclamer.
lkal — milkal   proclamer à haute voix; crier : mararid cigra a milgat to sapiloodaw:  il ne cesse e crier pour engager le combat.
lkat - molkat {Z} se lever.
Ikatep — malkatep faire alliance: "O nano nisapinagan no Tapag ato kamo a sowal a salcalkatep aeeee
[這是空白]
rmes konian " Ex 24/8 Ceci est le sang de l'alliance que Dieu a conclu avec vous.
lkatep - sapalalkatep a codad Livre de l'Alliance.
lko — malko = mahko chaque.
Ikoon -  {T} chargé lourdement.
[這是空白]
Imagaw - {N} = molgaw semis: germer.
[圖片不清楚]
lmed rêve : "Yo lcriden no Tqpag kita a panokznr i Säroiv 'i, matiya o tala lmed r kita. ”Ps 125/}  Qlpandle âeignezirlraiïÿelza 'les captifs d; Sion,nozis étions comme en rêve; béné ïfions; sort;
chance : O nira a lmed konini: c'est sa chance.
[這是空白]
lmed — malmed gagner au sor; béni : malmed kami: nous sommes bénis.
lmed - mapalmed bénir: mapalmed no Tapag kita: le Seigneur nous bénit. lmed - nalemdan destin.
med - nalmedan destin.
lmed - pipalmedan temps de la bénédiction.
lmed - sakalmed moyens de bénédiction.
lmin - cilmin {Z} acide.
[這是空白]
Inaf - malnaf = rnaf emporté (par l'eau).
Inaf - milnaf crépir; brosser; peindre.
Inak - Ialnakan lignage.
[圖片不清楚]
lnak - talnakan reproduction : o talnakan konini a tomay: cet ours est bon pour la reproduction de l'esbèce.
espece.
Inec = mapararid a komaen manger sans arrêt, continuellement.
Ineg - malneg , molneg s'enfoncer; s'engloutir.
lneg - malneg ko cidal coucher de soleil.
[這是空白]
Ineg - palneg enfoncer.
[這是空白]
Inem - milnem {F} = clem s'enfoncer; sauter de haut en bas.
lno crue ; inondation .
[這是空白]
[這是空白]CD gt
'lo' - ml'lo' {S} enfant gâté ; indiscipliné. .
[這是空白]
lo'afag - salo'afag âme; esprit protecteur des sorciers: kawas qui soutient, protège.  loag = lowag {S} hautain ; arrogant.
[圖片不清楚]
[這是空白]
[圖片不清楚]
érodé : ma'loc no nanom ko fokloh : les pierres sont érodées (rongées) par l'eau.
'loc - mi'loc ronger ; user; détériorer.
locawi = cacawi paire: " I a'ayaw nira ira ko tosa safaw locawi no kolog ” I.R.19/l9 Devant lui 12  paires de bceufs.
