[這是空白]
[這是空白]
Iociwa - palociwa à califourchon.
locog = firag colère rentrée (silencieuse).
Iocog - malocog être irrité.
Iocok - malocok = rocok joint; accroché; uni: nilocokan ko ca'ag no kilag: les branches sont unies à l'arbre.
locoy - {N} bout du régime des bananes.
'Iod - mi'Iod avaler tout rond.
lodac = pidac cicatrices; traces d'éboulis de montagne.
lodad - malodad se brûler la langue.
Iodak serpent minute (cent pas).
lodas - malodas bnûlé; ébouillanté (langue, corps).
[這是空白]
[這是空白]
lodi' - { } insolafion —-—; rouge (couleur) : malodi’ ko kakaravan: Ie ciel est rouge.
Iodifan - {S} maison; famille.
[圖片不清楚]
Iodis - malodis houle; lames de fond; vagues; marée; tempête: " Pakayraen no Tapag i  malodisay a riyar ko nipisaga' nira to laIan " Is. 43/16 Ainsi parle Yahvé qui fit une route à travers la  mer,un sentier au milieu des eaux formidables. " - Palimo'ot han no Tapag ko fali 'i. malodis ko riyar " Ps  107/25 Le Seigneur dit et se fit lever un vent de bourrasque et il souleva les flots.
Iodis - milodis = milosid arranger; régler ; mettre au point; veiller la nuit; prendre  soin de.
Iodisdis - malodisdis {N} saigner.
lodit - milodit {S} frotter: "loditen ni Yiso to sna' ko mata ako" Jésus a frotté mes yeux avec de la boue:
[圖片不清楚]
Iodoc - malodoc teigne des cheveux.
Iodoc - milodoc {N} = konoc plumer.
Iodoh - milodoh {Z} = modoh se décrasser.
lodot — milodot reprendre quelque chose; détourner: "Tapagaw, aka lodoten ko Seilei i takowanan " Ps 51/13 Seigneur, ne reprends pas ton Esprit Saint.
lo'ec - milo'ec = kdec lier ( gerbe...  ).
[這是空白]
loen - maloen {Z} engourdi par l'immobilité.
lofa mule: âne.
lofa - malofa = mafola être gâteux.
Iofa - {N} courge : éponge.
lofac - {N} feuilles ( de patates douces ...).
lofag vieux.
lofag - milofagay comité des vieux (des sages).
lofag - {N} = la'oc = simaw protéger.
lofalef — malofalef vent : grand vent chaud avec pluies avant le commencement des typhons.  lofas - {N} = lapot feuilles de patates douces.
[這是空白]
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
[這是空白]
lofihac ( ou lofihak) = mafonal être en poudre.
loflof hangar; remise pour mettre le vin, les ustensiles ---; lieux retirés : Mat. 24/26;  caverne: Dans la montagne , caverne servant de réserve aux objets susperstitieux.
lofo - malofo ko fili {Z} gargouillement dans le ventre.
Iofoc besace; sac; panier du repas à emporter aux champs.
[這是空白]
lofoc - palofocan sac à grains; bourse en étoffe.
[這是空白]
Iofog cape des Amis : sorte de cape des amis faite de peau de buffle ou d'écorce; natte pour  dormir; fourrure.
Iofog - {Z} cuir.
