locik - {2} = talod 174 Iofog - {2}

Iocik - {Z} = talod fourrage.

Iociwa - alociwa à califourehon.

locog = Irag colère rentrée (silencieuse).

locog - malocog être irrité.

locok - malocok = rocok joint; accroché; uni .' nilocokan k0 ca’ag no kilag: les branches
sont unies à l’arbre.

locoy - {N} bout du régime des bananes.

'lod — mi'lod avaler tout rond.

lodac = pidac cicatrices; traces d'éboulis de montagne.

lodad - malodad se brûler la langue.

Iodak se ent minute (cent pas).

Iodas - ma odas brûlé; ébouillanté (langue. corps).

Iodas - {S} dysenterie.

lodas -éZ} = modas dépouille de serpent: molodas ko ’oner: Ie serpent mue.

lOdÎ' - { } insolaüon --; rouge (couleur) .‘ malodi’ k0 kakarayan: 1e ciel est rouge.

lodifan - {S} maison; famille.

lodihag = wadihag écho.

lodis - malodis houle: lames de fond; vagues: marée; tempête .' "Pakaymen no Tapagi
malodisav a riyar ko nipisaga’ nira t0 laIan " 1s. 43/1 6 Ainsi parle Yahvè qui ﬁt une route à travers 1a
mer,un sentier au milieu des eaux formidables. " - Pa/imo'ot han no T apag kofali '1', malodis k0 riyar ” Ps
107/35 Le Seigneur dit et seﬁt lever un vent de bourrasque et i1 souleva Iesﬂots.

Io.di(sl - milodis = milosid arranger: régler ; mettre au point; veiller la nuit; prendre
som e.

Iodisdis - malodisdis {N} saigner.

Iodit - milodit {S} frotter: "Ioditen ni Yiso to sna' k0 mata ako" Jésus afrotte' mes yeux avec de la
boue,» .

Iodoc - malodoc teigne des cheveux,

Iodoc - milodoc {N} = konoc plumer.

Iodoh - milodoh {Z} = modoh se décrasser.

Iodot — milodot re rendre quelque chose ; détourner: " Tapagaw, aka Iodoten k0 Seilei i
takowanan " Ps 51/13 eigneur, ne reprends pas ton Esprit Saint.

Io'ec - milo'ec = kdec lier ( gerbe  ).

lo'ec - sapilo'ec liens.

Ioen — maloen {Z} engdurdi par l'immobilité.

lofa mule: âne.

Iofa - malofa = mafola être gâteux.

lofa - {N} courge : éponge.

lofac - {N} feuilles ( de patates douces ...).

lofag vieux.

lofag - milofagay comité des vieux (des sages).

lofag — {N} = la‘oc = simaw protéger.

lofalef — malofalef vent : grand vent chaud avec pluies avant le commencement des typhons.
lofas - {N} = lapot feuilles de patates douces.

Iofawa - malofawa = malifawa enﬂé.

Ioﬁc abondance.

Ioﬁc - maloﬁc ployant sous la charge: maloﬁe ko hci no panay....

Ioﬁc - miloﬁc croître ; grandir; glaner: aller dans les champs après la moisson pour ramasser
les grains. '

loﬁhac ( ou Ioﬁhak) = mafonal être en pondre.

loﬂof hangar; remise pour mettre le vin, les ustensiles -—-; lieux retirés : Mat. 24/26;
caverne: Dans 1a montagne , caverne Servant de réserve aux objets susperstitieux.

lofo — malofo k0 ﬁli {Z} gargouillement dans le ventre.

Iofoc besace; sac; anier du repas à emporter aux champs.

Iofoc - Iofoc no kato outre en cuir.

Iofoc - palofocan sac à grains; bourse en étoffe.

Iofoc - talofocan sac-à-dos.

Iofog cape des Amis : sorte a'e cape des amis faite de peau de buﬁle ou d’écorce; natte pour
dornur; fourrure.

Iofog — {Z} cuir.

 

