Iokitac - malokitac 176 Ioma' — no cidal

 

lokitac — malokitac s'allonger.

lokitel tro court; petit.- (trop petit pour attraper quelque chose).

lokitel - ma okitelay bègue.

Iokiyo — {T W} = kapray oignon vert: solarium melongena.

lîklok - miloklok = rekrek assiéger ---; se serrer: se rapprœher pour une danse, pour une
p oro.

Ioklon - maloklon = maliklon descendre (côte ...)

Ioklon - saloklon sentier descendant. ‘ ,.

loko - miloko améliorer: reprendre quelque chose pour le corriger ; réprimander : traiter de
paresseux; injurier quelqu'un qui ne travaille pas.

IOKO - paloko jurer: (s’adresser aux esprits en frappant du pied ).

Iokod - {S} petite caisse. .

Iokot fougère non dentelée: poussant sur les arbres ou les rochers (comestible). Neotoptères nidus.
lokot - {N} cheveux frisés; cheveux bouclés.

Iokot - {S} malokot remplacer; à la place de  .' "Mtâpaﬂi'to no Kawas t0 malokatay ni Api]
avr. nipatayan ni Kaig" Gn 4/2) Dieu m’a accordé une autre escendance à 1a place d’Abel, puisque Cai’n
l'a tue.

lolad - kaloladay ordinairement; habituellement.

lolad - milolad enrouler.

lollag nom d‘un arbre: dont lesfeuilles peuvent seivir à nourrir les cochons. - Pilolagan: lieu des
o ne.

Iolay = roray peine; souffrance: fatigue.

lolep - malolep {T} s'évanouir.

Iolep - mahilolep s'écrouler .' mahilalep k0 Ioma’.

Iolep — pahilolep faire s'écrouler.

|0|0-— <1> = 'akawagay no atli tige d'une plante comestible ; sorte de patate douce.

lolo - <1> maloloay jaune (couleur): oupourpre. ou Violet.

lo'lo' — <2> = lowalo' se gargariser. r

Iolod - malolod enroulé.

lolod - milolod enrouler (papier...).

Iolod — {S} mahalolod = malahadot morte en couches.

lolof - malolof {Z} chute des feuilles.

Iolog -  = Ioglog torche.

Iolog - {{S} = rorog poi née de plants de riz.

loloh - miloloh = miroroñ blâmer; s'en prendre à. '

loloh - {S} maloloh k0 Ioma' maison écroulée.

IOIOI - mapalolol faire revenir au pays; transformer; rénover: mapalolol k0 matastasay a
palidig: In voiture a eie' remise à neuf. - Mapalolol k0 matastasay: E:.37/6—9 restaure: l’ancien. -
illapalolol k0 nikaga’ay ita: notre parenté a été rétablie.

Iolol — milolol responsabiliser, rendre responsable.

IOIOI - palolol revenir; retourner; restituer ; restaurer: remettre qch en son état primitif
ç reprendreunechosedonnée: "Ma'deg kako a kinafalah tonini, ma’deg t0 a mipalolal tonini. "Jn
I 0/] 8 J’ai le pouvoir de la donner et le pouvoir de la reprendre.
lolol - sapalolol en échange et à égalité.

lolol - {S} palolol héritage.

lolon - milolon ramasser ; cueillir (collectivement).
Iolon — {N} palolon to tadah rendre ses dettes.
IOlOp enclos ( animaux, jardin, vigne... ).

Iolop - nilolopan clôture pour volailles.

Iolop - salolop cage à volailles.

Iolop - {T} malolopay vertige; syncope.

Iolor = loloh responsabiliser, rendre responsable.
loma - <1> sapaloma semence.

Ioma' - <2> bâtiment; maison.

Ioma' -i laloma' àl'intérieur.

Ioma' -laloma'an foyer; famille.

Ioma' - mapakiloma' a  rester à la maison pour 
Ioma' - masaloma' , misaloma' construire (bâtir).
.loma' - no cidal halo du soleil.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

