lonic — piloniçan 178 losid - palosid

lonic — pilonican panier en rotin pour pétrir le "toron".

lonip - EFË= linah changement.

lonip - N quartier de lune.

lono' - malono' = no'no' dissous; détruit; plaie purulente.

lono'ay — malono'ay lépreux.

lonoh - milonoh = konoh éèhapper des mains; aliéner; vendre (faire du commerce).
lonok spontanément. ‘
lonok han nira à sa guise.

lonok - milonok agir seul; agir en cachette, secrètement : faire quelque chose seul, sans être -
aidé et en évitant d'être vu. ‘

lonqk saan de soi—même; naturellement.

lonol — milonol = ronol à fond; radicalement : faire quelque chose afandjusqu’à ce que tout
soit terminé. , '

lo‘oc - palo'oc = a'iloc = 'o'oc se détourner de quelqu‘un.

lood - kalalood {N} = tkol bataille entre deux groupes.

lood - laloodan été.

lood — malalood faire la guerre.

lood - milood jeter des pierres; battre.

lood - sa ilood armes.

lo'od - ta o'odan joug, bât.

Io'od - {S} nuque: bosse du bufﬂe.

loog - moloog {Z} = moho se tenir baissé.

lo'oglay - {N} facile.

looh - loohloohem bananeraie.

looh - {NF} = panÎ tronc du bananier .' musa sapientun.

lopa = Iofa âne.

lopas pêcher (arbre e t fruit); bibassier: = ipi = piwa.

Iopeg acacia .' acaciafarnesiana.

lopet - malopet dense ; serré (pousses, arbres).

lopiko - salopiko virage; tournant

lopilo - malopilop faible : comme lors d'une longue marche; être sans force.

lopinî = ropinl' faire la raie des cheveux : se diviser en deux groupes se faisant face.
Iopisak - malopisak = Iiwasak se répandre z s'éparpiller: comme s’éparpiller d’une place
centrale dans toutes les directions; dispersé: Malopisakay a siri: brebis dispersées.

Iopisak — malopisak a milaliw déroute.

Iopisak - palo isak congédier une assemblée.

Iopitokan - {SE} rotin.

lopsided = tiwid partial: qui penche d’un côté.

lorog lier une gerbe.

'Ioroh incriminer .' s’en prendre à quelqu'un.

'los = ‘ros courant d'eau entraînant les objets.

losa' - ci losa' couler (sang) ; être en larmes.

losa' - talalosa' a lipahak pleurer de joie.

losa‘ - talalosa' a tomagic implorer avec larmes.

losad - malosad = lodas se brûler la langue.

losamet = losimet arranger.

Iosaot - {T} = malisaot se réunir.

losay biens : (tout ce qui est cultivé par l'homme); légumes.

losay - palosayan un verger.

losi - pasilosi rendre clair.

losi - {N} clair.

losid = lodis habit de fêtes; habit de danses.

losid - ci losid se arer: ci losid to siri, to kolog ko palafacan’Ts 64/13Les herbages se
parent de troupeaux; s endimancher.

losid - lalosidan = Ialodisan objets; bagages; biens.

losid - malalosid décoration, ornement: tout ce qui peut être utilisé comme ornementation.
losid - milosid mettre en ordre; arranger: lasiden k0 tahka: débarrasse: la table. Losia'en k0
kafoti’an: faire le lit. '

losid - palosid habiller: palosiden ko wawa: bien habiller un enfant.

