[圖片不清楚]
[這是空白]
Iono’ - maIono' = no'no' dissous; dissous; détruit; plaie purulente.  lono'ay - malono’ay lépreux.
[這是空白]
onok spontanément.
lonok han_ mra à sa guise.
lonok - mllonok agir seul; agir en cachette, secrètement : faire quelque chose seul, sans être -  aide’ et en évitant d'être vu. '
幹
Ionol - milonol = ronol à fond; radicalement : faire quelque chose à fond jusqu'à ce que tout soit terminé.
[這是空白]
[這是空白]
[圖片不清楚]
Iood - malalood faire la guerre.
Iood - milood jeter des pierres; battre.
Iood - sapilood armes.
lo'od - talo'odan joug, bât.
lo'od - {S} nuque; bosse du buffle.
loog - moloog {Z} = moho se tenir baissé.
[這是空白]
looh - loohloohem' bananeraie.
looh - {NF} = pawli tronc du bananier : musa sapientun.
lopa = lofa âne.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
lopiko - salopiko virage ; tournant.
Iopilop - malopilop faible : comme lors d'une longue marche; être sans force.
[圖片不清楚]
lopisak — malopisak a milaliw déroute.
loplsak - palo Isak congédier une assemblée.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
'Ioroh incriminer : s'en prendre à quelqu'un.
'los='ros courant d'eau entraînant les objets.
losa' - ci losa' couler (sang) ; être en larmes.
losa' - talalosa' a lipahak pleurer de joie.
losa' - talalosa' a tomgic implorer avec larmes.
losad - malosad = Iodas se brûler la langue.
[圖片不清楚]
Iosaot - {T} = malisaot se réunir.
losay biens: (tout ce qui est cultivé par l'homme); légumes.
losay - palosayan un verger.
losi - pasilosi rendre clair.
losi - {N} clair.
losid = Iodis habit de fêtes; habit de danses.
[這是空白]
Iosid - Ialosidan = lalodisan objets; bagages ; biens.
losid - malalosid décoration, ornement: tout ce qui peut être utilisé comme ornementation.  Iosid - milosid mettre en ordre; arranger: losiden ko tahka: débarrasse: la table. Losiden ko  kafoti'an: faire le lit.
losid - palosid habiller: palosiden ko wawa: bien habiller un enfant.
