losida' - milosida' = Iosilal 179 lowid - malowid = dawa = tapi'

Iosida' - milosida' = losilal côte à côte: assis. debout, marchant.

losida' - palosida' une paire.

losimet - malosimet = solimet être prêt. _

Iosimet - milosimet recueillir et conserver; arranger; mettre en ordre; aménager.
losimet - mipalosimet préparer. . - ‘ -
Iosisid = Iosisidaw no Dogi don de l'esprit Dogi.

Iosiyag - milosiyag étaler; déployer; transmettre; propager: activités, mots, odeur.
losiyag - palosiKag transmettre la Parole , la doctrine. t
loso' - maloso' o losa' pleurer.

IOSO' - ma aloso' mouillé par gouttière.

loso' - mo oso' dégoutter; couler (sang).

loso' — paloso' to simal oindre d'huile.

losof attroupement. . .

losof - mîlosof visiter (un prisonnier..); consoler.

losok - {J} = lacik bougie. _
lotac — malotac = IOtOC grandir; s'allonger: " matiya o ci’im cigra a malotac ika’ayaw
"Is.53/2 Devant lui comme une racine sortant de terre. A
lotag - mîlotag = lowatag troisième sarclage.

lotagay nouveau-né.

lotar - milotar mare à bufﬂes. à cochons.

lotay — malotay épuisé ; exténué: harassé; lambin

lotay — milotay mater qqn en lui faisant porter une lourde charge: un lourd fardeaux.

lotayen lentement !

lotem - malotem {Z} brûlé (trop cuit).

lotih - malotih a maroray fourhu.

lotiil - malotiil fane: vieilli avant l'âge.

Io'timay brun (couleur); bleu (marque de coups); hématome. A 
Iotlot - malotlot froissé: malotlotav a 'ara'o : roseau froissé; détérioré : abîmé g—malatlot no
palidig ko mpalomaan niyam a t/os: notre plantation de cannes a sucre a été abîmée par une voiture.
Iotlot — milotlot = miricaric froisser en roulant ; se chiﬂ'onner; pétrir: briser:

salotlotan x à en être brisé (bateau dans une tempête).

loto' - miloto' {Z} faire tomber un fruit. . .
lotoc rejet: ce qui repousse (au milieu du bananier coupé). Palotoc k0 rgos Ps 64/12 L’herbe qui,
repousse. , A

lotog sin e: kalotogan: endroit où i/y a a’es singes.

lotogay - NZ} nouveau-né.

lotok montagne: i tokos no lotok: au sommet de la montagne; forêt de montagne {S}.

lotok - {Z} chaume . herbe pour le toit. r

lotol arabie : petit arbre du genre sureau. v .
lotol - kowa‘ no lotol coeur d‘arabie: r moelle de l ’arbre pour faire un papier de haute qualité _).
IOÎWO chameau. ‘
lowad = lomowad commencement; départ : Lowad to kita: levons-nous et partons. O lowad
nira konini: jour de son départ.

lowad - kalowad levez-vous.

lowad - kalowadan na i patay résurrection.

lowad - lalowaden no raraw péchés capitaux.

lowad - milowad se lever; se dresser.

lowad - palowad dresser ; relever. .

lowaf - lowaf sa ko fali = Iofalef vent chaud de typhon.
Iowalo' - milowalo' se gargariser; se rincer la bouche.
lowamig = aomig ﬂexible.

Iowan - malowan baisser; amoindrir; diminuer :Malowan ko nika ’aloman ita: ils sont
moins nombreux que nous. - Lowanen ko dafog iso: diminue tes richesses.

Iowan - pilowanan carême.

lowatag = do'tag hersage.

IOWÎ' cris: (d’enfants, de porc, de cheval j.

IOWÎ' - milowi' gueuler ; hurler, crier: comme un cochon qu’on égorge.

lowid - malowid = dawa = tapi' vaincu; subir une défaite: malowid no ’aa’a kita: nous
sommes défaits par nos ennemis.

