 

Iowid - milowid 180 Itoh = lifafoy = 'owag = pakeg

lowid - milowid vaincre ; rivaliser, concourir; tenir tête à; gagner: Iowiden ko ’ada:

gagner sur les ennemis.

Iowid - nipilowid victoire.

Iowid - pakalowid gagner à la lutte ; être capable de gagner.

lowil frontière; porte fortiﬁée; porte rituelle du village.

lowilec - milowilec assouplir les articulations;

lowis ligne; mettre en r a; couches concentriques du bananier.

lowis - masalowis , pasa OWÎS rangs disposés en profondeur; être rangé; faire mettre

en rang. .

lowis - misalowilowis , kasalowilowis mettre en rang.

loya gaspillage. '

ona - milo a abandonner; délaisser. v

loyoh - ma oyoh s'effondrer ; penché: couché comme une maison ou un arbre après le passage

d’un ryphon — Maloyoh ko paany : ri: couché. '

Ipa' - {Z} abîmé.

lpel - mllpel = rpet Suivre ; poursuivre » et saisir.

lpet = fo'ot = mlala empoigner; prendre, saisir.

lpet = ko‘ko chasser.

Ipit - malpit {Z} se délier (noeud).

lpoc = rpoc = ploc abaisser.

lpon ﬁn; complet. -

l on - malpon t0 ﬁni; épuisé: achevé: malpon Io k0 pipatiko r0 tadah: nvoirﬁni de payer ses
ettes.

lpon - milpon achever.

lsa' - molsa' , malsa' = lasak couler; dégoutter; gouttière: molsa'ko soquo: la terrasse

coulé (fuit).

lsa‘ - palsa' suinter; laisser échapper.

lsafon - malsafon rassemblé.

lsafon - milsafon collecter (choses. objets..).

lsem - milsem laisser en liberté ; suivre sa volonté.

lsi' - malsi' être en crue.

lsi' - malalsi' s'arroser mutuellement.

lsi' - milsi' arroser : Isi' han k0 kamay: s’asperger avec les mains; asperger.

lsi' - {N} = lodis houleux.

lso' = Ioso' dégoutter; déborder: sa molso’salo ko nanom i pipacakatan: l’eau déborde des 2

côtés de l’autel. ‘

lsok - malsokay terre pourrie.

lson - milson attroupement de curieux.

ltag - maltag {Z} fêlé.

Itak - N maltak t0 fages gerçures.

ltak - N maltak crevasse; éclaté.

ltakda - maltakda = matatlikda se rencontrer.

Itan - {F} solanum nigrum.

Itatnas indistinctement: sans distinction I ’un de l’antre.

lteg - {Nî = 'teg exprès: nipaIteg nomako: je Ie fais exprès:

Itek — mi tek couper; abattre.

Itep - malte = takop = rtep rattrapé à la course; atteindre en poursuivant: maltep ako k0

dmak nira:je ’ai swpris (dans une activite). ‘ .

Itep - miltep surprendre quelqu'un; découvrir; trouver.

Ito bambou : spinners. '

ltoh = lifafoy = 'owag = pakeg hurlement; rugissement (chien; lion..): "Matiya o piltoh no

koyo "Mich. 1/ Je pousserai des gémissements comme les chacals

 

