[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
[圖片不清楚]
ma - <3> (ma ay) participe présent: Maolahay: aimant -Matayalay: travailleur.
ma - <4> préfixe pour les verbes impersonnels: ex: ma'deg: il suffit.
[這是空白]
maad = mad histoire.
maad - cimaaday = pakinaliay dire en plus, en supplément.
[這是空白]
maad - pacimaad commenter; traduire en commentant.
[圖片不清楚]
ma'aido - {F} fille des premiers hommes: Mythe de Fataan.
maan adjectif; pronom indéfini: (quelque chose) - Maan han ako ? comment faire, dis-je ?.  maan - a si maan à sa guise; à son gré; peu importe.
maan - caay ko sasimaanan a misawi grosso-modo; incalculable : pas moyen d'évaluer. maan - kalimaan = malimaan = malimanan peu importe.
maan - kalimaanay objet sans valeur.
maan - lamaan {F} = alimaanan parfois.
[這是空白]
maan - malomaan de quelle utilité; inutile; sans-intérêt.
maan - masamaan de quelle sorte ?; comment ? : masamaan kamo ? comment allez-vous ?.  maan - masamaanay de toute espèce, n'importe quelle chose.
maan - mimaan que faire ? : Mimaan kiso: que fais-tu ? - Kiso ko mimaanay saw? est-ce que cela te  regarde ?.
[圖片不清楚]
maan - misatalimaan mépriser: ne par faire cas.
maan - na maan saw ? d'accord ?.
maan - o maan ? quoi ? : O maan konini ? qu'est-ce que c'est ?.
maan san ko harateg iso ? qu'en penses-tu i’.
maan - sapimaan c'est pourquoi ? ; pour quoi faire ?: o sapimaan aca: c'est inutile.  maan - tadamaanay important; précieux.
maan - wa maanan ? comment faire ?.
maanen = samaanen comment faire ?.
macahiw avoir faim.
[圖片不清楚]
mad - mikimad = maad raconter, dire.
mad - mimadmad = miwadwad farfouiller : fouiller dans ses affaires pour trouver quelque chose.
madah - caay ka samadah abondamment: " Caay ka samadah ko pitfoc no Tapag to misatakaraway ko faloco” Ps 30/23 Le Seigneur rétribue avec usure celui qui fait I'orgueilleux  madah - hamadahen = samadahen ! attention !.
madah - mihamadah faire attention.
madah - misamadah , mihimadah donner sans calculer, sans compter.
[這是空白]
