 

m 181 madah - pisamadah.

m = me = mo préﬁxe : archaïque, prononcé me — Mger: demeurer - IWkaI: crier le nom.
ma - <1> préﬁxe pour forme passive des verbes en mi.

ma - <2> devient ka...‘ dans la négation, l’ordre, Ia défense.

ma - <3> (ma ay) participe présent: Maolahay.‘ aimant -Matayalay.' travailleur.

ma — <4> préﬁxe pour les verbes impersonnels: ex: ma’deg: il suﬁ‘it.

ma — <5> préﬁxe pour les verbes de sentiment, d'état: ex: macahr'w: avoir faimf

maad = mad histoire.

maad - cimaaday = pakinaliay dire en plus, en supplément.

maad - pacimaad to pacfaay a sowal faux-témoin.

maad - pacimaad commenter; traduire en commentant.

maagagay - {S} enchanteur. '

ma'aldo - {F} ﬁlle des premiers hommes .' Mjlthe de Fataan.

maan adjectif; pronom indéﬁni: (quelque chose) - Maan han ako ? comment faire, dis—je ?.
maan - a si maan à sa guise; à son gre’; peu importe.

maan - caay ko sasimaanan a misawi grosso-modo; incalculable : pas moyen d'évaluer.
maan — kalimaan = malimaan = malimanan peu importe.

maan - kalimaanay objet sans valeur.

maan - lamaan {F} = alimaanan parfois.

maan - mamaan qu'y faire ?; être d'accord; comment ? :Mamaan t0 sa ? Comment
allez-vous .7 — Mamaan saw .7 d’accord ?.

maan - malomaan de quelle utilité; inutile; sans-intérêt.

maan - masamaan de quelle sorte ?; comment ? .' masamaan kama .7 comment allez—vous 7.
maan - masamaanay de toute espèce, n'importe quelle chose.

maan - mimaan que faire ? : Mimaan k'iso: que fais-tu ? - Kiso k0 mimaanay saw ? est-ce que cela te
regarde ?.

maan - misamaan faire quelque chose.

maan - misatalimaan mépriser: ne parfaire cas.

maan - na maan saw ? d'accord ?.

maan - 0 maan ? quoi ? : O maan konini ? qu’est-ce que c’est ?.

maan san ko harateg iso ? qu'en penses-tu ?.

maan - sapimaan c'est pourquoi ? ; pour quoi faire ?: o sapimaan aca: c’est inutile.
maan - tadamaanay important; précieux.

maan - wa maanan ? comment faire ?.

maanen = samaanen comment faire ?.

macahiw avoir faim.

macaroni - {N} ﬁl en brin: (pour raccommoder).

mad - mikimad = maad raconter, dire.

n’ilad - mimadmad = miwadwad farfouiller : fouiller dans ses aﬂaires pour trouver quelque
c ose.

madah - caa ka samadah abondamment: " Caay ka samadah kopiÿ’oc no Tapa t0
misatakaraway faloco’" Ps 30/23 Le Seigneur rétribue avec usure celui qui fait I ’orgueil eux.
madah - hamadahen = samadahen ! attention !.

madah - mihamadah faire attention.

madah - misamadah , mihimadah donner sans calculer, sans compter.

madah - pisamadah beaucoup; de plus en plus fort.

 

