madapanay = karapanay 182 mahsad

 

madapanay = karapanay ivraie .- = salipanay = satipanay.
madaponohay = maponegay veuf (e).
Madawdaw San Min village: T aitung hsien . Ch’eng Kung chen.
ma'deg il sufﬁt.
madomot = damotmot élancemeut (douleur).
mafali il fait du veut. »
mafalios temps de typhon : (il fait un grand vent).
mafdada avoir des hémorroïdes .' (chute du rectum).
maﬁho injurier; être en colère.
. maﬁlo pouvoir faire, être capable de 
maﬁrag être en courroux , en colère. i
mafo' - {F} difﬁcile. , i
mafolosi - o ci mafolosiay c'estun voyant; devin..; prophète. 4
mafolosi {J } avoir une vision (apparition) : être visité par un être surnaturel.
mafowakay source .' endroit où l'eau sourd de la terre.
Mafowakay Nan Hua village .' Hualien hsien. Chi An hsiang.
'mag — ka"magay les petits.
'mag - kaka'magan enfance.
magah = kaniw faux ; hypocrite; fraude.
magah - masamagah avoir menti: masamagah nira kako: iI m'a menti.
magah - misamagah to dmak tromper: (dans une action).
magah - misamagah to sowal mentir.
magah - misamagah se vanter; exagérer; hâbler.
magah — o misamagahay a tamdaw menteur; hypocrite.
magah - palamagah traiter en menteur; douter .' ne pas se ﬁer à.. — Mapalamagah: ce que l’on
croyait vrai devientfaux.
magal - {F} = awi' commisure des lèvres.
magar = laﬁ Iway = faliwliw nom d‘un arbre: qui pousse dans le lit des rivières et dont
l’écorce est utilisée comme la noix d’arec.
magayaw - {S} = milifogoh aller à la chasse aux têtes: être à la recherche des ennemis pour
leur couper la tête.
magcel = mancel chevreuil.
magis - {S} mangue.
magka - {J} caricature.
maglo' être courbaturé.
magta' > o palimagta'ay hananay a milifages quelqu'un qui est écorché vif.
magta' - palimagta' a somowal , parler sans préparation , tout de go.
magta' - palimagta' mort subite: (de quelqu’un qui semblait en bonne santé).
magta'ay = manta'ay cru (non cuit) ; mûr (moisson...).
ma ta‘ay a mapatay mort subite: à l’extérieur (par accident ou autrement).
'ma rendre léger.
maha sens proche de masa: en forme de 
maha' - {F} = milkal appeler.
mahad = korah veste de chanvre des vieux.
'mahay = moo mugissemeut des bufﬂes.
mahcagalay = macagalay manquer de quelque chose.
mahfa - {N} s'habiller... ; mettre ses habits.
mahka en train de: mahka ci riko’en: en train de s’habiller; presque ; sur le point de: mahka
tohman: crépuscule. 1
mahki matini - {F} dorénavant. ‘
mahko chaque 
mahod haleine...
mahod = lalidigan étuve à faire cuire le riz (hakhak): petit four en bais pour faire cuire le ri:
(toron) à la vapeur.
mahod -dpakamahod rite animiste : rite de renouvellement de la naissance quand un enfant est
en danger e mort: on met l’enfant au dessus de la vapeur d’eau chaude.
mahod - pakimahod cuire le riz glutineux à la vapeur.
’ mahoﬁn - {J} bouteille thermos (isotherme).
mahsad petit éboulement.

 

