madapanay = karapanay 182
mahsad
[這是空白]
[這是空白]
madomot = damotmot élancement (douleur).
mafali il fait du vent.
mafalios temps de typhon : (il fait un grand vent).
[這是空白]
mafiho injurier; être en colère.
mafilo pouvoir faire, être capable de ...
mafirag être en courroux , en colère.
mafo' - {F} difficile.
mafolosi - O ci mafolosiay c'estun voyant; devin“; prophète.  mafolosi {J } avoir une vision (apparition): être visite’ par un être surnaturel.  mafowakay source: endroit où l'eau sourd de la terre.
Mafowakay Nan Hua village : Hualien hsien. Chi An hsiang.
'mag - ka"magay les petits.
[這是空白]
magah = kaniw faux ; hypocrite; fraude.
magah - masamagah avoir menti: masamagah nira kako: il m'a menti.
magah - misamagah to dmak tromper: (dans une action).  magah - misamagah to sowal mentir.
magah - misamagah se vanter; exagérer; hâbler.  magah — o misamagahay a tamdaw menteur; hypocrite.
magah - palamagah traiter en menteur; douter .' ne pas se fier à.. - Mapalamagah: ce que l'an
croyait vrai devient faux.  magal - {F} = gawi' commisure des lèvres.
magar = lafiwfiway = faliwliw nom d'un arbre: qui pousse dans le Iit des rivières et dont
l'écorce est utilisée comme la noix d’arec.
magayaw - {S} = milifogoh aller à la chasse aux têtes : être à la recherche des ennemis pour
leur couper la tête.
[圖片不清楚]
[這是空白]
magka - {J} caricature.
mag|o' être courbaturé.
magta' - o palimagta'ay hananay a milifages quelqu'un qui est écorché vif.  magta' - palimagta' a somowal  parler sans préparation , tout de go.  magta' - palimagta' mort subite: (de quelqu'un qui semblait en banne santé).  magta'ay = mantäay cru (non cuit) ; mûr (moisson...).
[圖片不清楚]
maha sens proche de masa: en forme de ...
maha' - {F} = milkal appeler.
[這是空白]
'mahay = moo mugissement des buffles.
[圖片不清楚]
mahfa - {N} s'habiller... ; mettre ses habits.
[圖片不清楚]
tohman: crépuscule.
mahki matini - {F} dorénavant.  mahko chaque ...
mahod haleine...
[圖片不清楚]
mahod
mahod = Ialidigan étuve à faire cuire le riz (hakhak): petit four en bais pour faire cuire le riz
(toron) à la vapeur.
mahod - pakamahod rite animiste : rite de renouvellement de la naissance quand un enfant est
en danger de mort: on met l'enfant au dessus de la vapeur d'eau chaude.  mahod - pakimahod cuire le riz glutineux à la vapeur.
[這是空白]
mahsad petit éboulement.
