ma'i = toma'i 183 malaliholihod

ma'i = toma'i évacuer les excréments.
ma'ifor danse; bal.

Ma'ifor Ma Li Yiin village: Hualien hsien Jui Shui hsiang.
maikaki tablier.

maimai = maymay = howak canard.
ma'inal envier (jalousie) g. jalouser.

ma'inap jalousie conjugale.

ma'inayam — {N} coq.

maka préﬁxe: suivi du verbe complet signiﬁe: commencer à, se mettre à. - Cette forme semble aussi
donner au verbe une nuance de résultat. - Makamiorog: ils se mettent à porter la charge.
makadofah - S héritage.

makalaway — N témoin visuel.

makalo = tkes une espèce de bambou.

makarotod teigne des cheveux.

makasaparag fourmillement dans les jambes.

makat cheminer (marcher).

makat - misorik a makat = pasasorikor a romakat marcher: (à reculons).
makatosiday femme; épouse; veuve.

makiha — T} = marki anini dés maintenant.

makna -â }= mamaan comment ?

mako - < > = ako = nomako pronom: génitifsingulier: de moi.

mako - <2> les deux à la fois: non seulement .. mais aussi. ,
makoﬁnawﬁnawlan toutes les nations: " O cinamocay a dafog no makoﬁnawnawlan miraod‘i
tisowanan. ” Is 60/5 Les richesses de toutes les nations viendront à toi.

makolawac les deux berges du rivage.

makorahay brun (couleur); marron (couleur) ‘

makosem - ci makosem = o no 'orad a kawas pluie qui vient des esprits.
Makota K'ang Keou village .' Hualien hsien Feng Pin hsiang; K'ung Ch'ien village: HuaIien
hsien Yü Li chen. 4 '
makotaay trouble; fange ; eau boueuse.

makotloc les deux extrêmes (extrémités): le début et Ia ﬁn.

Makrahay Chen Pin village: Taitung hsien - Ch lang Pin hsiang.

mala préﬁxe .' changé en , devenu. La forme active est paIa .' rendre.

malaafo pulvérisé.

mala‘alip accouplement humain.

maia'anm jeu des jeunes animaux; lutte.

malaaped pulvérisé; réduit en poudre.

mala'apiay jumelé; paire.

mala‘apol changé en chaux.

malaawaa k0 'poc k0 dmak inutile .' son action est devenu inutile.

malaccay o faloco' unanimité.

malaciwciway oeuffécondé.

malad = marad fer.

malafaw rat de montagne: mets très ﬁn.

malagodos sai ement de nez .' palagodos: faire saigner du nez.

malahadaf = ma ahdaw disparaître.

malahci devenu fruit; réalisé: palahci: faire se réaIiser.

malaholit concourir: palaholit: faire concourir.

malaholit - {N} = co'os être cupide; gourmand; avare.

malaholol jouer la comédie.

malainaina - {F} = malinalinaay = malainaay parenté.

malakawakawasay = malakawasananay devenir esprit... (kawas). _
malakayakay entremetteur; intermédiaire.

malakodih vide; stérile.

malakoho — {Jî travailleur, employé des chemins de fer.

malala'is = mi a'is combattre; faire la guerre.

malaletlet à égalité; faire match nul.

malalfo faire la lutte.

malaliholihod chuchoter de bouche à oreille.

