[這是空白]
ma'i = toma'i évacuer les excréments.  ma'ifor danse ; bal.
[圖片不清楚]
maimai = maymay = howak canard.  ma'inal envier (jalousie) ; jalouser.
[圖片不清楚]
[這是空白]
maka préfixe.' suivi du verbe complet signifie: commencer à, se mettre à. - Cette forme semble aussi  donner au verbe une nuance de résultat. - Makamiorog: ils se mettent à porter la charge.  makadofah - {S} héritage.   makalaway — {N} témoin visuel.
makalo = tkes une espèce de bambou.
[圖片不清楚]
[這是空白]
[圖片不清楚]
makat - misorik a makat = pasasorikor a romakat marcher: (à reculons).  makatosiday femme; épouse; veuve.
makiha — {T} = marki anini dés maintenant.
[這是空白]
mako - <1> = ako = nomako pronom: gènitif singulier: de moi.
[這是空白]
makolawac les deux berges du rivage.
[這是空白]
makosem - ci makosem = o no 'orad a kawas pluie qui vient des esprits.  Makota K'ang Keou village : Hualien hsien Feng Pin hsiang; K'ung Ch'ien village: HuaIien  hsien Yü Li chen.  makotaay trouble; fange ; eau boueuse.
makotloc les deux extrêmes (extrémités): le début et la fin.
Makrahay Chen Pin village.' Taitung hsien - Ch'ang Pin hsiang.
[圖片不清楚]
malaafo pulvérisé.
mala'alip accouplement humain.
mala'anin jeu des jeunes animaux ; lutte.
malaaped pulvérisé; réduit en poudre.
mala'apiay jumelé; paire.
mala'apol changé en chaux.
malaawaay ko 'poc ko dmak inutile : son action est devenu inutile.
malaccay ko faloco' unanimité.
malaciwciway      oeuf fécondé.
malad = marad fer.
malafaw rat de montagne: mets très fin.
[圖片不清楚]
malahadaf = malahdaw disparaître.
malahci devenu fruit; réalisé: palahci: faire se réaliser.
[這是空白]
[這是空白]
malaholol jouer la comédie.
malainaina - {F} = malinalinaay = malainaay parenté.
malakawakawasay = malakawasananay devenir esprit... (kawas).  malakayakay entremetteur; intermédiaire.
malakodih vide; stérile.
malakoho — {J} travailleur, employé des chemins de fer.  malala'is = mila'is combattre; faire la guerre.
malala'is = mila'is combattre; faire la guerre.
malaletlet à égalité; faire match nul.
malalfo faire la lutte.
malaliholihod chuchoter de bouche à oreille.
