malalipalipa = malaholit 184 malkakaay = malakakaay

malalipalipa = malaholit concourir.

malalitmoh se croiser; se rencontrer.

malaliyag discuter ; se disputer.

malaliyas se séparer...; divorcer.

mala'lok parfois (1’).

malalood faire la guerre. ’

Malaloo Tung hsing village: Hualien hsien - Feng Pin hsiang -; Mei Shan village: T aitung

hsicn - Ch eng Kung.

malamamamama père et enfants.

malananom fondu.

malaolah = masasiolah amour mutuel.

malaoped - {Z} = malaosed gaspillé ; perdu: (non utilisé),

mala'pah ko nanom l'eau changée envin.

malapalo faire la lutte.

malapo'i = makalapo'i dispute.

malapota' se désagréger .' palapotd': faire se désagréger.

malaria ﬁèvre.

malarohof veillée mortuaire: (réunion pour ﬁmérailIes).

malasafat = maksem découragé.

malasakmokmot farceur.

malasimpo être devenue prêtre:

malasolit = malaholit concourir. r ’ _ -

malatamdaw fait homme: mälatamdaw k0 Wawa no Pa'oripay.‘ le Fils De Dieu s’est fait homme.
» malatamdaway a ﬁtaol oeuf fécondé.

malataw Grand Esprit: (Espritde la guerre, de la chasse auxtêtes) - Oni pamalatawan a

tamdaw: ceux pour qui a été fait le sacriﬁceà Malatmva'vont les "iIisin"; place où se réunissentles

esprits: à Fuyan on dit que les tués, les accidentés , mais non les suicidés ni les criminels, y vont après la

mort.

malataw - pamalataw participer à une cérémonie pour les tués.

malatosa moitié.

malatpes grain vide.

malawaco se conduire comme 1m chien.

malawaco to kaen glouton.

malawawa adopté (ﬁls adoptif) : malawawn ako konini: il est devenu mon ﬁls.

malawinaay parenté; proches parents.

malay - N} mamalay en forme de boule.

malay - Z} boucles d'oreilles.

malcaﬁ' - {F} = lifet essayer; éprouver; tester.

malcawi = cawi paire.

malfet - {N} = patek 1.000; poignée de couteau.

mali ballon ; halle.

mali - mimali jouer au ballon.

mali.. préﬁxe : sembleune forme euphonique de mala avec peut-être une nuance uand il est la

forme passive de mili...‘ rechercher, être en quête de..; et aussn : malikolog: et aussi e buﬁle; même

le... .' maliomah: même le champ.

malicagay = fta' serpent venimeux: de couleur tirant sur le rouge, long de 60 à 80 cm. T aïwan

a u.

malika - {N} chaque...

malikola rouet.

Malimpo Wan Ning village: Hualien hsien Fu Li hsiang. ' i

malininaay = salawinawinaay membres d‘une même famille. i

malison eau qui chante avant de bouillir.

malitic = falalitic taon.

malitmit brûlure : genre de brûlure à I ’inte'rieurdela bouche ou sur la peauà cause de produit

acidulé comme le tara cru'; fourmillement; gerçure.

Maliwag Hsüeh T'ien village: Hualien hsicn Fu Li hsiang.

malka = mahka presque...

malkakaay = malakakaay frères et soeurs au sens littéral .' frères etsoeurs demêmes parents ;
par extension, toute relation familiale.

