malalipalipa = malaholit 184 malkakaay = malakakaay
malalipalipa = malaholit concourir.
malalitmoh se croiser; se rencontrer.
malaliyag discuter ; se disputer.
malaliyas se séparer...; divorcer.
mala'lok parfois (?).
[圖片不清楚]
malamamamama père et enfants.
malananom fondu.
[圖片不清楚]
malaoped - {Z} = malaosed gaspillé ; perdu: (non utilisé).
mala'pah ko nanom l'eau changée en vin.
malapalo faire la lutte.
[圖片不清楚]
malapota' se désagréger : palapota': faire se désagréger.
malaria fièvre.
[這是空白]
malasafat = maksem découragé.
[圖片不清楚]
malasimpo être devenue prêtre.
[這是空白]
malatamdaway a fitaol oeuf fécondé.
malataw Grand Esprit: (Espritde la guerre, de la chasse aux têtes) - Oni pamalatawan a  tamdaw: ceux pour qui a été fait le sacnfice à Malatawavant les "ilisin"; place où se réunissentles  esprits: à Fuyan on dit que les tués, les accidentés , mais non les suicidés ni les criminels, y vont après la  mort.
malataw - pamalataw participer à une cérémonie pour les tués.
malatosa moitié.
malatpes grain vide.
[圖片不清楚]
malawaco to kaen glouton.
malawawa adopté (fils adoptif) : malawawn ako konini: il est devenu mon fils.
[這是空白]
malay - {N} mamalay en forme de boule.
malay - {Z} boucles d'oreilles.
malcafi' - {F} = Iifet essayer; éprouver; tester.
malcawi = cawi paire.
[這是空白]
[圖片不清楚]
mali - mimali jouer au ballon.
[圖片不清楚]
malicagay = fta' serpent venimeux: de couleur tirant sur le rouge, long de 60 à 80 cm. Taïwan
apu.
[圖片不清楚]
[這是空白]
Malimpo Wan Ning village: Hualien hsien Fu Li hsiang.
[圖片不清楚]
malison eau qui chante avant de bouillir.
malitic = falalitic taon.
[這是空白]
[圖片不清楚]
malka = mahka presque...
malkakaay = malakakaay frères et soeurs au sens littéral : frères et soeurs de mêmes parents ;
par extension, toute relation familiale.
[這是空白]
