malko = mahko = hako 185 mamaples

malko = mahko = hako chaque

malmal massa e.

malmal - mima mal masser.

malo préﬁxe: proche de mala,‘ marque un changement accidentel et non radical ; pour l'usage
de; à sa guise; en fonction de 

malo no tireg corporel.

malo'afag soutenir la marche de quelqu'un .' (malade, ivrogne  ).

maloﬁrak = mafonal réduit en poudre.

maloina mére et enfants; mère adoptive.

malokakaenen nourriture" .' awaay lco malokakaenen: il n’y a rien à manger (rien qui puisse
servir de nourriture).

malÎkakaenen no Amis k0 ckiw les conques marines: les conques servent de nourriture
aux mxs.

malomaan quel en est l'usage ? :Malomaan konini: ce n’est pas utile, peu importe. - Onini a dafog
’1‘, malomaan ho, saan kako ? Ces biens à quoi les employer, disais-je .7.

malomama père et enfants; père adoptif.

malomanan - {F} = kalimaan peu importe.

malomiso pour ton usage .' pour toi.

malomoci - {F} variété de riz.

malonem cerf .' cervus rusa unicilor Swinhoii.

malopisak = maliwasak en désordre.

malosamamaay chef: Malosamamaay ita ci Yiso: Jésus est pour nous un Chef

malosaog parapluie .' malosaogko papah: utiliser une feuille en guise de parapluie.
malosaot = malisaot se réunir.

malosimpo niyam c'est notre curé (prêtre).

ma'ma' donner.. : v. g. mythe de Sadafan; présenter, offrir: palima’ma’an ita ta kaso’so’ay a
kakaenen: oﬂrons de la bonne nourriture.

mama - <1 > préﬁxe: avec les verbes qui n’ont que la forme en ma, le préfixe mama. correspond a
mami.. formant un nom d’état, de profession. - Mamatayal: travailleur de profession.

mama - <2> préﬁxe : suivi du radical forme nos adjectifs en ...able, ...ible. Ils se construisent avec
o....to au positifet caay k0 au négatif — ex. mama’ari: cassable.

mama = wama père , papa; maître .' mama no loma': maître de maison -.

mama - cimamaay les enfants.

mama - halimama attaché à son père.

mama - malapimamaan parrain Spère) :Malapimamaan nomita a ma’min ci Apraham.
Abraham est notre père à tous (dans la foi .

mama - mimama = miwama ressembler à son père.

mama - milimama = malamama devenir comme son père.

mama - pimamaan parrain: (protestant).

mama - samamaay maître; chef.

mama'ari cassable : de mi ’ari.‘ casser.

mamacay - {S} s'écrouler .' s’écrouler comme un poids mort.

mamaﬁlo supportable: de maﬁlo: être capable de.

ma'mag = mimig peu; petit: la racine doit être ’mag.

ma'mag - aca peu: (un peu seulement - au moins un peu ).

ma'mag - misama'mag to faloco' Crainte de Dieu.

ma'mag - nipisama'mag kénose (du Christ).

ma'mag - pama'mag aca donner au moins un peu.

ma‘magay - a kliw brin de rotin.

ma‘magay - a Iotok colline.

ma‘magay - a tamdaw petit; nain.

mamakaen mangeable (nourriture) .' de kaen: manger.

mamaloay - {N courbe; être courbé.

mamaloop - {F se laver: la ﬁgure.

mamametmet prenable .' de mimetmet: serrer la main.

mam ana souhait: souhait de quelque chose a'e mauvais, contraire au "nanay". "mamana ma’kalc ta
koya tamdaw” Ps 109/7 Que cet homme soit maudit.

mamapatay mortel: de mapatay: mourir.

mamaples méprisable: de mipIes: mépriser.

