malko = mahko = hako 185 mamaples
malko = mahko = hako chaque ...
malmal massage.
malmal - mimalmal masser.
malo préfixe : proche de maIa; marque un changement accidentel et non radical ; pour l'usage  de; à sa guise; en fonction de
malo no tireg corporel. malo'afag soutenir la marche de quelqu'un: (malade, ivrogne...).  malofirak = mafonal  réduit en poudre.
[圖片不清楚]
maloina mére et enfants; mère adoptive.
malokakaenen nourriture. : awaay Ico malokakaenen: il n'y a rien à manger (rien qui puisse servir de nourriture).
malokakaenen no Amis ko ckiw les conques marines: les conques servent de nourriture aux Amis.
[這是空白]
malomama père et enfants; père adoptif.
malomanan - {F} = kalimaan peu importe. malomlso pour ton usage : pour toi.  malomoci {F} variété de riz. malonem cerf : cervus rusa unicilor Swinhoii. malopisak = maliwasak en désordre. malosamamaav chef: Malosamamaav ita ci Yiso: Jésus est pour nous un Chef.
[這是空白]
[這是空白]
= mansaot se reumr.
[圖片不清楚]
malosimpo niyam c'est notre curé (prêtre).
[這是空白]
[這是空白]
mama - <2> préfixe : suivi du radical forme nos adjectifs en ...abIe, ...ible. Ils se construisent avec  o....to au positif et caay ko au négatif — ex. mama’ari: cassable.
[這是空白]
mama - cimamaay les enfants.
mama - halimama attaché à son père.
[圖片不清楚]
mama - mimama = miwama ressembler à son père.
mama - milimama = malamama   devenir comme son père.
[圖片不清楚]
mama - samamaay maître; chef.
[這是空白]
mamacay - {S} s'écrouler : s'écrouler comme un poids mort.
mamafilo supportable: de mafilo: être capable de.
ma'mag = mimig peu; petit: la racine doit être 'mag.
ma'mag - aca peu: (un peu seulement - au moins un peu ).
ma'mag - nus_ama'mag to faloco' Crainte de Dieu.
ma'mag - nlpisama'mag kénose (du Christ).
[這是空白]
ma'magay - a kliw brin de rotin.
ma'magay - a Iotok colline.
ma'magay - a tamdaw petit; nain.
mamakaen mangeable (nourriture) .' de kaen: manger.
[這是空白]
mamaloop - {F} se laver: la figure.
mamametmet prenable : de mimetmet: serrer la main.
mamana souhait: souhait de quelque chose de mauvais, contraire au "nanay”. "mamana ma’kak to  koya tamdaw” Ps 109/7 Que cet homme soit maudit.
[圖片不清楚]
mamaple méprisable: de miples: mépriser.
prisable: de miples: mep
