[這是空白]
mamaroina - {S} poule.
mama solol autorisable (autorisé); permisslble: de misoIoI: autoriser.  mama ta'og _ vénérable: de mita'og: vénérer.
mamayoh nom d'un arbre: thladiantha punctata - melothria heterophyla.  mamer - {S} misamamer a minegneg regarder avec attention.
mamet poing fermé: voir 'met.'
mamet - mamamamet se serrer la main.
mami’ - <1> = asiro' oranger.
[這是空白]
mami - <3> préfixe : avec radical pour former des noms de profession.  mamidafo' responsable de la réserve familiale.
mamidodoc = mamidotoc héritier.
mamidopo garant.
[圖片不清楚]
mamikowan autorités (civiles).
mamilickah adulte (sexuellement).
mamiliclic être juge.
[這是空白]
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
su3falknfdr
mamis - {T} pasamamis aller vers le nord.
[這是空白]
mamisawkit être juge; arbitre.
mamisikaed prêtre sacrificateur (vieux mot).
mamisikaod = mamisikaed prêtre sacrificateur.
mamisopay consolateur.
mamitakos messager; estafette.
[這是空白]
mamitirod héritier.
mamiya = kawkaw petite faucille.
mamo = mamo' = ama grand-mère; grands-parents: (anciens de Ia famille).  mamo - {S} descendant.
mamoh angoisse.
mamoko' = kamok court dans la longueur ou le temps (prop et fig) : Mamoko' ko riko' nira: son habit est court. - Mamoko' ko faloco' nira: il est facilement irritable, susceptible. mamoko' = mamoto' bref : mamoko'en: brièvement.
mamolian tonneau.
mamo'mo' taupe ; rongeur; bagages : paquet enveloppé dans une pièce de toile - Pièce de toile  servant à envelopper un paquet.
'mamosa = amamosa pupilles de l'oeil; iris de l'oeil.
mamoto' = mamoko' bref.
mamoto' - mihmamoto' = mamokot croiser les mains.
mamowac chute du rectum.
mamro - {F} morceau de hakhak.
[這是空白]
mana = rdek pouvoir des amulettes.
[這是空白]
[這是空白]
[圖片不清楚]
manay - {S} = mamanay = maman  pas de quoi.
mancel — <1> chevreuil; animal sauvage vivant en montagne; daim; cerf: Ie nom scientifique est cervulus muntjac: espèce de cerf répandue depuis l'Inde jusqu'en Chine.  mancel - <2. racine (cinabre).
Mancelan Sung P'u village: Hualien hsien Yü Li chen.
manihot = 'alida manioc.
manikaway = ca'gootay handicapé; manque.
maniki = kani'ki détestable à regarder.
manis anneau de nez pour les buffles.
