mamaroina - {S} 186 manis

mamaroina - {S} poule. ‘ ,
mama solol autorisable (autorisé); permissnble: de misoIoI: autoriser.

mama ta'og _ vénérable: de mita’og: vénérer.

mam ayoh nom d‘un arbre .' thIadiantha punctata - melothria heterophyla.

mamer - {S} misamamer a minegneg regarder avec attention.

mamet poing fermé: voir ’met.‘

mamet - mamamamet se serrer la main.

mami' - <1> = asiro' oranger.

mami‘ - <2> {NZ} = mami pamplemousse.

mami - <3> préﬁxe .' avec radical pour former des noms de profession.

mamidafo' responsable de la réserve familiale.

mamidodoc = mamidotoc héritier.

mamidopo garant.

mamifotlg pêcheur.

mamikowan autorités (civiles).

mamilickah adulte (sexuellement).

mamiliclic être juge.

ma'min = ama'mln tous.

ma'min t0 épuisé , plus un seul.

mamipopo - pono autorités.

mami roraw -{ }= mamidotoc héritier.

mamis - {T} pasamamis aller vers le nord.

mamisakako responsable d‘une assemblée.

mamisawkit être juge; arbitre.

mamisikaed prêtre sacriﬁcateur (vieux mot).

mamisikaod = mamisikaed prêtre sacriﬁcateur.

mamisopay consolateur.

mamitakos messager; estafette.

mamita‘o‘ chef.

mamitirod héritier.

mamiya = kawkaw petite faucille.

mamo = mamo' = ama grand-mère; grands—parents: (anciens de Ia famille).

mamo - {S} descendant. '

mamoh angoisse.

mamoko' = kamok- court dans la longueur ou le temps (prop et fig):Mamoko' ko riko’ nira:
son habit est court. -Mamoko' kofaloca’ nira: il est facilement irritable, susceptibIe.

mamoko' = mamoto' bref: mamo/m'en: brièvement.

mamolian tonneau.

mamo'mo' taupe ; rongeur; bagages .' paquet enveloppé dans une pièce de toile - Pièce de toile
servant à envelopper un paquet.

'mamosa = amamosa pupilles de l'oeil; iris de l'oeil.

mamoto' = mamoko' bref.

mamoto' - mihmamoto' = mamokot croiser les mains.

mam owac chute du rectum.

mamro - {F} morceau de hakhak.

man = maan comment ?: man han ta ? comment faire 7.

mana = rdek pouvoir des amnlettes.

manaw - {N} = monanaw se laver les mains on les pieds.

manawinaay - {S} parenté.

manay - N c'est pourquoi.

manay - S = mamanay = maman pas de quoi.

mancel - <1> chevreuil; animal sauvage vivant en montagne ; daim; cerf: le nom
scientiﬁque est cervulus muntjac: espèce de cetf répandue depuis lYndejusqu’en Chine.
mancel - <2. racine (cinabre).

Mancelan Sung P'u village: Hualien hsien Yü Li chen.
manihot = 'alida manioc.

manikaway = ca'gootay handicapé; manque.“
maniki = kani'ki détestable à regarder.

manis anneau de nez pour les bufﬂes.

         
 

