manis = miftes 187 masaatkak

manis = miftes percer le nez.

maniwad = manowad prune.

manowan = Iwatan nom d'une tribu : sous groupe de Ia tribu des Bunun.
manta'ay = magta'ay cru.

manto - {Ch} petit pain cuit à la vapeur.

maoc — {F} = laoc = Iomaoc se réunir.

maolah aimer.

maomah travailler 

maomi' amour: grand amour. choyer et même gâter - 0 makaomi’ay no ina kako: ma mère m’aime
d'un grand amour.

ma'orad il pleut.

maori' - {S} = moli' vomir (bébé).

ma'osi haïr.

maotan - {N en retard.

maowid - { } équilibré (balance).

mapa préﬁxe .' devant un verbe en pa.. exprime la réciprocité . - En ajoutant le sa xe "en" on a
I’adjectzfverbal d'obligation des verbes en "pa”.

ma‘piay - {S} être paralysé; paralyﬁque.

mapohaway - <1 > aveugle.

mapohaway - <2> serpent venimeux trigonocéphale: mssel’s viper.
mapolog ensemble.

maponegay = madaponohay veuf(ve).

maporahaw = kadipohaw vision pauvre. médiocre.

maracin voix de soprano.

marad fer; métal.

mar‘ad - misamarad forger.

marad - misamarada forgeron.

marakad = marahad K0 hna silence ! : Ne pas crier au cours d’une conversation - Marakaa’ ho
hana .’ n'éIève pas la voix.

mara'ked immédiatement : mara'ked koﬁnawlan a mitoor.‘ le peuple suit d’un seul coeur;
automatiquement; de soi-même.

marara'og s'appuyer sur l'autre : (les uns sur les autres); compter sur ; uni.
marasmas = ramasmas petite pluie ﬁne ( tomber des gouttes ).

maratar = pacrem de bonne heure.

mara asay - {S} lisse; uni.

mar' ehay - {N} gras.

marec — misamarec nourriture non variée.

mar'fot - N} mille-pattes.

marir insecte qui vit en (sous) terre.

maro - <1> = malo devenir.

maro' - <2> = aro' demeurer; s'asseoir : pakamaro’ .' faire asseoir.

maro' - kamaro'an siège, banc.

maroda'ci nom d'un arbre: Lanyu boerlagiodendron.

maroray être lassé , fatigué .' (à Ia suite d’un travail).

marpi' - {N} = macici déchiré.

masa - <1> environ.

masa - <2> préﬁxe: a souvent le sens de .' en forme de . à la manière de.

masa 'i peut-être.

masa no comme; selon: masa no sowa] iso: comme tu l'as dit - Masa no topi’: en forme de
colombe.

masa no tiregay corporel.

masa - {T} exclamation: vrai !.

masaamoraw - {F} bossué.

masa'apocok soulèvement de terrain.

masa'apolopolo vallonné.

masa'aporawporaw monticule, en petit tas.

masaaporoporo en gros tas.

masaaritad terre coagulante.

masaatkak durci.

