masacacay kina loma' 188

masacacay kina loma' maison isolée.
masacadadaay = misadada en corniche.
masackef = masacackefan toit en appentis, d'une seule pente.
masadodohay vide (fruit): (comme un tube).
masadodohay a knaw ciboule.

masaelet nouer; croiser les bras.

masa'ereg - {S} s'asseoir.

masafanaw devenir étang.

masafaniot — (faniyot) koya loma' maison isolée.
masafaroios = maloﬁc chargé de fruits.
masaﬂaway troupeau; bande.

masafokifokil faire l'ignorant.

masa'ger ﬁxe.

masahafayay a knaw ail.

masahci dire clairement

masahfohfog en creux.

masahlog trou profond.

masahlohlog = masahalohalog plein de trous.
masahno' fossette.

masa'icdayay en forme d'ovale , d'ellipse.

masairo - {N} pourquoi ?

masakakot ko waa = maskakot rentrer ses cornes (escargot).
masakapah faire le jeune homme.

masakawili pas commode.

masakawkaw en forme de croissant; en forme de faucille.
masakfekefeg trou, creux.

masakfokfog bossué; plein de trous.

masakiso k0 'a aw commencer: (à toi de commencer).
masakleg = ma Ieg tonner.

masakodih vide (fruit).

masakool cloque de piqûre.

masakro danser.

masalipanay s'évanonir.

masalois = masalowis mis en rang en profondeur.
masamaan t0 kamo ? comment allez-vous ‘.’
masamaanay de toute espèce.

masamisi insufﬁsant.

masamisimisi ko faloco' hésiter.

masamoraw - {F} = masaporaw saillant.
masana'ac t0 calme après la tempête.

masa'naray plat, plaine : asa’nar: passer par la plaine.
masanior - {F} = masatio tourbillon de sable.
masapalawil être isolé , seul.

masapno' = masasno' fossette.

masaporaw mis en tas ; saillant; monticule, en peﬁt tas; bossué.
masaporegay bombé; bossue'.

masari'doc = masarisay disposé en longueur.
masarof redressé (sens plutôt moral).

masasadimac carré.

masasaga'ay réconciliation.

masasifod

masasa'ir k0 loma' maison excorcisée .' misasa’ir: exorciser une maison — Pasasa’ir: faire

exorciser.

masasapasapa = misakodakoda tergiverser.
masasi préﬁxe : de réciprocité.

masasi'ayaw opposé; vis à vis.

masasidifa concurrence sur le prix.
masasifasif différent.

masasifed différent.

masasifed confusion; trouble ; cacophonie.

