[圖片不清楚]
[這是空白]
[這是空白]
masasikakoay carré.
masasi'ked se séparer...
masasi'ke'ked solitaire.
masasikitmel s'exhorter, s'encourager.
masasilahker = masasipalahker s'encourager.  masasilcad a romadiw chant à choeurs alternés.  masasimetmet se serrer la main.
masasior faire demi-tour; se repentir; çontrifion.  masasipaconoh rejeter l'un sur l'autre une responsabilité.  masasipadag s'entraider.
[圖片不清楚]
masasipatay s'entretuer.
masasiroma différent.
masasisaga' se réconcilier.
masasiso'iya to faloco' s'exhorter, s'encourager.  masasisowal discuter.
masasitamatama - T} deviner.
[這是空白]
masasolit concourir.
[這是空白]
masasorot se cotiser.
masasotapal = masasitapal en face (vis à vis).  masasotdil = masaso'dil s'éclairer, s'informer; s'exhorter, s'encourager.  masasowag ko sra la terre s'ouvre.
masasowal délibérer en groupe; converser.  masatafowas - {T} = malfowas en parasol.  masatamdaw agir en homme, comme un homme réfléchi.  masatamdaw no mata pupille de l'oeil.  masatapeday a sra terre pulvérulente.
[這是空白]
masatatihi ko faloco' désunion: (coeur non à l'unisson).  masatdep to - {Z} calme après la tempête.
masatiol tourbillon de sable: masatiotiol: nombreux tourbillons de sable.  masatisil disposé en ligne; mettre en file; procession.  masatono'ay a lalan route en falaise.  masatoritorisay a tiplok papier réglé.
masatosol en file.
masatpad abrupt; pic.
masatrocay a acofel colonne de fumée.
masay liane... : (nom de petite liane qui sert de lien).  masaya = 'oriyat s'étirer au lever.  masayaya - {F} malade de peur.
masayaya - {F} malade de  peur.
[這是空白]
maskak chant du coq.
maskakot = masakakot ko waa rentrer ses cornes (escargot) : mas... est une variante de
[圖片不清楚]
maso'aw avoir soif.
masra - {F} tombé ; décharger.
mastatihi ko mata borgne.
mata oeil.
[這是空白]
