masasigasif 189 mata - milimata

masasigasif inégal en hauteur.

masasihinihinig s'observer.

masasikakoay carré.

masasi'ked se séparer...

masasi'ke'ked solitaire.

masasikitmel s'exhorter,s'encourager.

masasilahker = masasipalahker s'encourager.
masasilcad a romadiw chant à choeurs alternés.
masasimetmet se serrer la main.

masasior faire demi—tour; se repentir; çontriﬁon.
masasipaconoh rejeter l'un sur l'autre une responsabilité.
masasipadag s'entraider.

masasipaﬂi échanger: (des cadeaux).
masasipalahker s'encourager.

masasipatay s'entretuer.

masasiroma diﬂ'érent.

masasisaga' se réconcilier.

masasiso'iya to faloco' s'exhorter. s'encourager.
masasisowal discuter.

masasitamatama - T} deviner.

masasitewed a ma iw chanter à choeurs alternés.
masasiw = mahiwhiw respiration difﬁcile, bruyante.
masaso'ayaw vis à vis. '
masasoka refuser d‘obéir; se disputer.

masasolit concourir.

mas’asopasopay se réconcilier: (se consoler mutuellement).
masasorikor dos à dos.

masasorot se cotiser.

masasotapal = masasitapal en face (vis à vis).
masasotdil = masaso'dil s'éclairer, s'informer; s'exhorter, s'encourager.
masasowag ko sra la terre s'ouvre.

masasowal délibérer en groupe; converser.
masatafowas - {T} = malfowas en parasol.
masatamdaw agir en homme, comme un homme réﬂéchi.
masatamdaw no mata pupille de l'oeil.
masatapeday a sra terre pulvérulente.

masataporo bossué.

masatatihi k0 faloco‘ désunion: (coeur non à l'unisson).
masatdep to - {Z} calme après la tempête.

masatiol tourbillon de sable : masatiatiol: nombreux tourbillons de sable.
masatisil disposé en ligne; mettre en ﬁle; procession.
masatono'ay a lalan route en falaise.
masatoritorisay a tiplok papier réglé.

masatosol en ﬁle.

masatpad abrupt; pic.

masatrocay a acofel colonne de fumée.

masay liane... : (nom de petite liane qui sert de lien).
masaya = 'ori at s'étirer au lever.

masayaya —{ } malade de peur.

masifag - {F} - masofoc enfanter.

maskak chant du co .

maskakot = masaka ot k0 waa rentrer ses cornes (escargot):  est une variante de

masa...

maso'aw avoir soif.

masra - {F} tombé ; décharger.

mastatihl ko mata borgne.

mata oeil.

mata - ci mata être capable de voir; porter des lunettes.
mata - milimata extraire les yeux.

