[這是空白]
mata - misamata , masamata , pasamata fixer du regard.
mata - O tamdaw no mata prunelle des yeux.' "Samatiyaen o tamdaw no mata pisimaw  takowanan"Ps 16/8 Garde-moi comme la prunelle de mes yeux.
mata - tano matamata saan on ne voit que ses yeux.
matadidil = o no lamal a kawas esprit ( nom du "kawas" du feu).
[這是空白]
[這是空白]
matag - mamatagay a sra terre fertile.
matag - misamatag préparer des nouvelles rizières.
matag - o mamatagen terre à défricher. matag - pamatag ouvrir une terre vierge: (transformer des rizières par de grands Iabourages).  matalaw craindre.
matatalikdaay rencontre.
matatko confluent.
matay - {N} sac de riz.
[圖片不清楚]
matikowat parler ensemble ; converser.
[圖片不清楚]
[這是空白]
matini - imatini maintenant.
[這是空白]
matini ko ga'ayay a dmak c'est le modèle à suivre.
[這是空白]
[這是空白]
matini - mahki matini dorénavant.
matini - masamatini ano roma a mihca'an à cette époque l'année prochaine.  matini - sakamatini telle est la raison: la raison pour cela étant comme ceci.
matini - tahmatini = tahamatini jusqu'à maintenant; jusqu'à aujourd'hui.
matira comme cela (comme dit par un autre).
[這是空白]
considère comme mon fils. -Matiya o ina ako cigra 'i, 'arawhani aca, caay to: elle paraissait comme étant
ma mère, enfait elle ne l'était pas - Alfa pisamatÿiatzya o mafanahy : ne pas faire comme si l 'on connaît  tout.
[圖片不清楚]
[這是空白]
matiya - samatiyaen o dmak ako faites comme je fais.
matiyaay semblable.
mato comme: forme abrégé de mantiya, sans point de comparaison spécifique — Mato mafana'ay  cigra: comme s'il savait - Mato so’linay kora dmak: cela semble vrai. - Mato sowal nira ko dmak:  l'événement est arrivé comme il l'avait dit - Mato ci Onak kiso: tu es comme Onak (stupide) - Mato  sowal.ni Pawlo: selon Saint Paul. matodtod teigne des cheveux.
matoka paresseux.
matokinil se coucher sur le côté.
[圖片不清楚]
matrog — {F} = matama trouver.
mawaraoway - {S} difficulté de langage; ânonner; bègue.
mayamay dentelle.
mayo - {J} cocon.
[這是空白]
mced - <2> beaucoup de fruits.
mcel = mo'cel droit: mamcel : être droit; direct.
mcel — pam cel redresser.
[這是空白]
mdac - kamdac glouton.
[這是空白]
[圖片不清楚]
