mata - misamata 190 mdok - <1>

 

mata — misamata , masamata , pasamata ﬁxer du regard.

mata - o tamdaw no mata prunelle des eux .‘ "Samatiyaen o tamdaw no matapisimaw
takowanan"Ps 16/8 Garde-moi comme la prunel e de mes yeux.

mata - tano matamata saan on ne voit que ses yeux.

matadidil = O no lamal a kawas esprit ( nom du "kawas" du feu).

Matadim Ma Tai Lin village: Hualien hsien Yü Ii chen.

Matag Feng Nien village: T aitung shih.

matag — mamatagay a sra terre fertile.

matag - misamatag préparer des nouvelles rizières. '
matag - o mamatagen terre à défricher. .
matag - pamatag ouvrir une terre vierge: (transformer des rizières par de grands Iabourages).
matalaw craindre.

matatalikdaay rencontre.

matatko conﬂuent.

matay - {N} sac de riz.

matik gros'bambou.

matikowat parler ensemble ; converser.

matini - <1> = hatini l'état des affaires: comme ceci.

matini - <2> modèle; norme.

matini - imatini maintenant.

matini - imatinîay actuel.

matini k0 ga'ayay a dmak c'est le modèle à suivre.

matini ko sowal nira c'est ce qu'il dit

matini koya dmak c'est ainsi.

matini - mahki matini dorénavant.

matini - masamatini ano roma a mihca'an à cette époque l'année prochaine.

matini - sakamatini telle est la raison : la raison pour cela étant comme ceci.

matini - tahmatini = tahamatini jusqu'à maintenant; jusqu'à aujourd'hui.

matira comme cela (comme dit par un autre).

matira ko sowal c'est ce qu'il dit: Matira aca ko sowal nira: c’est tout ce qu’il avait à dire.
matiya - <1 > comme: terme de comparaison : comme si. Matiya o wawa ako cigra a harateg: Je le
considère comme mon ﬁls. -Matiya o ma ako czgra ’i, "arawhani aca, caay to: elle paraissait comme étant -
ma me're. enfait elle ne l’était pas - Aka pisamatiyatiya o mafana’ay : ne pas faire comme si l'on connaît
tout.

matiya - <2> comme: (on dirait que , comme s1) - matiya peut être placé enﬁn du terme de
comparaison : comme si , on dirait que. - Adada kiso matiya: on dirait que tu es malade. -.

matiya - samatiyaen nira,- o so'linay il a agi comme si c'était vrai.

matiya - samatiyaen o dmak ako faites comme je fais.

matiyaay semblable.

mato comme .' forme abrégé de mayasansdpoint de comparaison spéci que — Mata mafana'ay
cigra: comme s’il savait - Moto so ’linay kora mak: cela semble vrai. - ato sowal nira ko dmak:
I ’événement est arrivé comme il l’avait dit - Mato ci Onak kiso: tu es comme Onak (stupide) - Mata
sowal ni Pawlo: selon Saint Paul. ' ‘
matodtod teigne des cheveux.

matoka paresseux.

matokinil se coucher sur le côté.

ma'tol puberté.

matrog - {F} = matama trouver.

mawaraoway - {S} difﬁculté de langage; ânonner; bègue.

mayam ay dentelle. '

mayo - {J cocon.

mced - < > = imced muscles fermes, beaux à la suite d'exercice.

mced - <2> beaucoup de fruits.

mcel = mo'cel droit: mamcel : être droit; direct.

mcel - pamcel redresser.

mdac gourmand.

mdac - kamdac glouton.

mdiw vers.

mdok - <1> ouvrir une route.

