mdok - <2> 191 miki'a'am

mdok - <2> en fuite ; être parti: mdok saan a milaliw: disparaître (dans les fourrés... ).
mdok = dokdok faire qcb sans l'avoir annoncé, sans en avoir parlé.

mdokan t0 - {N} sans faire de détour.

'mec - mi'mec étrangler avec les mains :Mi’mec to Ii’el: serrer le cou , étrangler.

‘mec - o mi'mecay l'exterminateur.

mecmec massage. .

mecmec - mamecmec se chiffonner; se froisser: (comme une feuille de papier).
mecmec - mimecmec ko ﬁtoka = milamec digestion.

med — sakamed bas; bon marché.

meîaw = melgaw germer.

me - kina'mekay suicide par noyade.

'mek - {S} couler à fond dans l'eau.

mekal = mkal = milkal crier.

melimlitan - {Z} brillant.

melmel - mimelmel = mi'mî' malaxer les muscles.

melmel - Z} mamelmel = mapelpel brisé : (en mille morceaux).

memo - }mamemo aveugle. ' -

memo - {Z} mimemo fermer les yeux.

menmen - N2} = nemnem source.

mer‘cag -{ }= ma'cem ébloin'.

mermer - pamermer = pamotek regarder en ﬁxant des yeux.

mer'tag - {T} barrage pour la pêche. ’

‘met bride; sobre; maîtrise de soi.
,‘met - mi'met réprimer; maîtriser; se retenir d'uriner; mettre un frein à: " .. o
paka’metay t0 tireg, o matiniay a dmak awaay k0 milalagay a rikec" Gal 5/23 .. je mettrai un baillan à ma
bouche pour ne pas pécher. .

metmet poing fermé.

metmet — mamametmet = masasimetmet se serrer la main.

metmet - mimetmet serrer la main ; fermer le poing.

metmet - nimametmetan a saskog menacer de frapper en serrant les poings.
mger demeurer.

mi préﬁxe: les verbes en mi.. suivi d’un nom indiquent l’action qui concerne tel ou tel nom . - Micep:
chiquer l’arec - Minanam: boire. - Mitamako:ﬁ1mer —— A Ia forme subjontive (négation, ordre ou défense,
verbe subordonné) mi.. devient pi...

‘mi = 'did = tada'mi blé.

‘mi - kalo'mi orge.

miaca = mihca année.

'mic - mi'mic = 'atem agrafer.

'mic - sa'mic a talakal piège à sanglier.

'mic - sa'mic agrafes; pinces.

mi'cag = mercag = ma'cem ébloui.

Mican Mi Jan village : Hualien hsien . Shou 'Feng hsiang.

micmic - {F} ousse de citronelle quand elle sort de terre.

midad - mami ad = gohah amant(.e).

midag {Z} s'amuser.

migamig agiter la main en signe de refus, de dénégation; branler (comme un bras cassé;
remuer: migamig t0 wikol: remuer la queue.

migamig - {F} = wigawig pan d'habit déchiré.

migkok = kapig= holam chinois.

migmig jambes croisées.

migmig - mamigmig remuer les jambes ( en signe de nervosité ).

migmig - pamigmig appeler un sorcier pour un malade.

migomi - {J} Grâce.

mihca an; année: Pina k0 mihcaan iso 7 quel âge as—tu ? - To mihcamihcaan: chaque année -
Kasamihcaay: longue période de temps ,‘ un certain âge.

mikag — {N} orange.

miki préﬁxe: ayant le sens de: rechercher, être en quête de.
' sens comparatif: ex: mikikahmaw: plus léger.
miki‘a'am mendier.

  

