miki'a‘amay 192 minato - {J}

miki'a'amay mendiant.

mikiapo recouvrir avec des lianes.

miki'araw chercher à voir; regarder “Il Speüade-

miki'ayaw devancer; passer

mikicaes chercher des lentes de pou.

mikica cag se chauffer au soleil.

mikici acidal rechercher le soleil.

mikifali prendre l'air.

mikigagan au nom de  mikigagan ako: en mon nom.

mikihatiya être (aller) ensemble ; participer a; prendre part; assister ...

mikihiway malhonnête.

mikikahmaw léger.

mikilawa =mikiloﬁc glaner.

mikilidog rechercher de l'ombre.

mikilif taire.

mikinonoh récupérer : prendre quelque chose dont on ne veut plus.

mikiratar tôt.

mikisa'mel prendre le frais.

mikisodod obéissance passive.

mikitado to 'orip no tao vivre aux dépens d‘autrui.

mikitakalaw = mikitakaraw dépasser; dominer.

mikitapi' se mettre au service de qqn sans salaire ; vivre sans salaire chez quelqu'un;

s'accrocher à quelque chose, à quelqu'un. »

milataw rite animiste .' pour les gens tombés malades après avoir vu un "kawas " sous forme d’oiseau,

de serpent...

mili, réﬁxe : ayant même sens que miki, mais non interchangeable.

mili'a a faire la guerre , être en guerre.

milicaes chercher des lentes de pou.

milicka ôter les épines.

milickah adulte.

milidafak tôt le matin.

milifadic équarrir un arbre.

milifafoy chasser les sangliers.

milihacol traire. '

milihawak mettre en faisceau.

milihawak t0 oo' écarter les jambes.

milihiw gruger.

mililafag = misalafag bien traiter un hôte.

milisataay percepteur d'impôts.

milisiw = millhiw gruger.

militafad chasse aux têtes.

militapag commencer.

militi as curer les dents.

milmi — mimilmil examiner attentivement quelque chose: (à cause d'une elure, d'unde’fautﬁ.)
prendre contact avec qch qui n'est pas familler.

mimi - <1> {NZ} mimimi = mimo'mo' mettre la pâte en boule.

'mi'mi — <2> ma'mi'mi complication après la naissance.

mi'mi' - <3> mimi'mi' palper; masser; tâter; toucher: ’Mi’mi’en kako a‘mipalita hana"

Luc 24/3 9 T ouchez-mai et rendez-vous compte.

mimig = ma'mag peu; petit.

mimik = mimit petite faucille pour couper le riz.

mimit — ccay a mlmit une petite pincée (tabac... ).

mimit - mimimit pincer avec les doigts; tordre: (tordre une partie du corps, comme l’oreille,

pour punir ou taquiner. ).

'min = ha'minen entièrement

'min = ma'min tous: Ma’min k0 tamdaw: tout le monde. — Pa’min han cigra a paﬂi: on lui donne tout.

minanaan - {S} féminin.

minaro'an = wndawidan épi de riz.

minato - {J} port.

 

