miki'a'amay 192 minato - {J}  miki'a'amay mendiant.你的心理狀態？這樣就
[這是空白]
miki'araw chercher à voir; regarder un spectacle.
[這是空白]
mikicaes chercher des lentes de pou.
mikicagcag se chauffer au soleil.
mikiciacidal rechercher le soleil.
mikifali prendre l'air.
[圖片不清楚]
mikihatiya être (aller) ensemble ; participer à; prendre part; assister ...  mikihiway malhonnête.
mikikahmaw léger.
mikilawa =mikilofic glaner.
mikilidog rechercher de I'ombre.
mikilif taire.
[這是空白]
[這是空白]
mikisodod obéissance passive.
mikitado to 'orip no tao vivre aux dépens d'autrui.
mikitakalaw = mikitakaraw dépasser; dominer.
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
[這是空白]
milicaes chercher des lentes de pou.
milicka ôter les épines.
milickah adulte.
[這是空白]
[這是空白]
milifafoy chasser les sangliers.
milihacol traire.
milihawak mettre en faisceau.
milihawak to oo' écarter les jambes.
milihiw gruger.
mililafag = misalafag bien traiter un hôte.
milisataay percepteur d'impôts.
milisiw = milihiw gruger.
militafad chasse aux têtes.
militapag commencer.
militigas curer les dents. milmi - mimilmil examiner attentivement quelque chose: (à cause d'une fêlure, d'undéfaut...)
prendre contact avec qch qui n'est pas familier.
mimi - <1> {NZ} mimimi = mimo'mo' mettre la pâte en boule.
'mi'mi — <2> ma'mi'mi complication après la naissance.
mi'mi' - <3> mimi'mi' palper; masser; tâter; toucher: ’Mi'mi'en kako a mipalita hana"  Luc 24/39 Touchez-moi et rendez-vous compte.
mimig = ma'mag peu; petit.
mimik = mimit petite faucille pour couper le riz.
mimit - ccay a mimit une petite pincée (tabac... ).
[這是空白]
'min = ha'minen entièrement.
[這是空白]
minaro'an = wldawidan épi de riz.
minato - {J} port.
