minaw - maminaw m 193 misafrahfrah - {T}
minaw - maminaw {T} élocution diﬂicile.

mino' faire la toilette; se laver; prendre un bain; prendre une douche.

minomalan - {S} champ.

minowad = manowad prune.

minsor agir à travers... ; agir par... : "Ccay ko Pa’oripay a Wama... minsor to polog" Eph 4/16 Un
seul Dieu et Père... agit en (par) tous.

mintag - {Tw} = ﬁgtag cuvette de toilette. ' .

mirla - {S} = nira, nigra de lui: O wawa mira cigra: c’est son ﬁls. - Ci mira k0 mzy‘ana'ay: c'est lui
qui e sait.

miradek - pamiradek ajouter de la chaux à la noix d'arec.

miramir franges d'un habit: "Sa kakaya’en nagra k0 miramir no riko’" Mat. 23/5 Elles sont bien
longues les franges de leur habit.

mirmir - mamirmir trembler; trembler de peur .' mamirmir kofaloco’.

misa' - <1 > {T W} blanchir les légumes dans l'eau chaude. .

pliAsda — <2> célébration (messe) : Mimisa.‘ assister (participer) à la messe. - Caaypimisn: manquer
a esse.

misa - <3> préﬁxe: marquant une comparaison ou une conséquence. Le sens pricipal serait .' mettre
en forme de. Mais il a aussi des sens asse: variés.

misa'adapaw comploter.

misa'alima'alimacan a dita terre à faire des briques.

misa'alinawnaw a ma'fer voler en cercle.

misa'aliwaliwac discontinu, feu intermittent.

misa‘amamolot croiser les mains.

misa'atkak durcir.

misaawayay au moins.

misa'ayam nourrir les poules.

misacaayay nier.

misa'ca'ca nier; réponse évasive; ne pas faire.

misacacdegan to romi‘ad tuer le temps.

misacaqu semis de riz.

misacmcmd tituber.

misackos imiter...

misadadmac - {T} = misadimadimac équarrir.

misadafahfah gaspiller. l

misadafdaf plateau géographique : pasadafdaf‘ prendre la route du plateau.

misadfak grande surface en monoculture. .

misadimadimac équarrir.

misad'kek ricaner; rire sous ca e.

misadogi agiya = misadohiga iga être à l'écoute; tendre l'oreille.

misadpo poc - {F} s'évanouir.

misaecaeca tergiverser (autrui).

misafadas équarrir un arbre —; manger des cacahuètes dans un champ.

misafafoy bien soigner les cochons.

misafagcal arranger; corriger; embellir.

misafagoday s'entr'aider: aide mutuelle.

misafana' simuler: misafanafana’ = misamafanafana ': faire le malin.

misafaniot = misafaniyot travail sans persévérance.

misafaor - {T } rite animiste avant le sacriﬁce des têtes.

misafataanay nom de clan (culte).

misafefel sauter.

misaﬁok ko fali = misaﬂok coup de vent.

misaﬁwﬁw = misafcofco clapotement de l'eau dans les bottes.

misaﬂaﬂat éﬁnceler , feu intermittent.

misafodoy - {T} s‘habiller...

misafokifokil fairel'ignorant.

misafokoy - {F} croiser les mains.

misafola faire une bêtise.

misaforaag douter.

misafrahfrah - {T} prodigue.

 

