misafri' 194

misafri' tromper.

misaga'ay amadouer.

misagahiw jeûne total.

misa'ged enrouler des tresses autour de la tête.

misagiro ' faire du feu pour se chauffer.

misagotfol avoir une mine défaite.

misahaikno mépriser.

misahalaka - {S} faire des projets; dresser des plans.
misahci = misapinag décider.

misahidohidok} renifler en pleurnichant.

misahinahinam chercher minutieusement.

misahma faire cuire le riz.

misa'idfa en grande quantité.

misa'ika'ikag dé asser.

misa'ili'îlayay — {J être vaniteux.

misaima' ﬁgnoler un travail.

misainaaway vain.

misa'ir'irig branler la tête;

misakafokil nier; renier.

misakafokil a pakatawa farceur.

misakaka - {T} fantaisiste, agir à sa guise.

misakakanenas - {T} être accroupi.

misakakapah changer en bien; transformer.

misakakinih favoriser quelqu'un.

misakalalaay nom de clan (culte).

misakalalinikay a tamdaw être humble.

misakamakama - {F} = misakodakoda errer de ci delà; tergiverser.
misakamo - {Z} dire... 1 misakamo to kacikian: parler salement.
misakananes - {T} = mahkakan être accroupi. '
misakap - {F} imposition des mains (sorcier).

misakapa'tlto scandaliser autrui.

misakawas sorcellerie pour une nouvelle maison.

misa'ked = misatiklo mettre à part.

misakemamoto recroqueville' dans un coin.

misakilif cacher sa pensée. '

misakilikilim chercher minutieusement.

misakimokimor se soucier d'aider, de bien traiter un hôte.
misakinih = misakakinih m favoriser quelqu'un.
misakiwitay nom de clan (culte).

misakmot injurier; se moquer; violer.

misakodakoda tergiverser.

misakoger = misako'ge| marchander.

misakoko' - {F} = maskak chant du coq.

misakoli travailler au champ —; être esclave. ‘
misakolog tuer un huﬁle (sens rituel): pasakolog: bien traiter un buﬁle.
misakomot luxure. ‘

misakonanes désobéir, ne pas obéir vite.
misakotemkotem = misakrekrem crépuscule
misalafag bien traiter un hôte.

misalaﬁi veiller la nuit: misalaﬁi a matayal; passer la nuit à travailler.
misalakiaw = misalakiyaw danser.

misalaloocan = komoris {T} pêche rituelle.
misalamaimai = misalamaymay être bavard.

misala'no s'abaisser: pasala’no: aller vers le bas.

misa'let nouer; lacer.

misalged = misaged se tenir debout.

misalialiad = misaaliwaliwas feu intermittent

misalifat feindre: masalg'fat :trompé.

misalifog chasse à l'épidémie avec lances et couteaux en bambou.

misalifog

 

