misalikaf 195

misalikaf calomnie; tromperie; moquerie.

misalintad haca recommencer.

misalipanay arracher les mauvaises herbes.

misaliway jeûner.

misaliyawliyaw répétition.

misalogocay - {T} désirs d'un mourant.

misaloholoho se pencher...

misaloma' construire (bâtir).

misalonalon patauger.

misa'ma ﬁnir .' (mettre la dernière main à un ouvrage).

misamaan faire quelque chose.

misamagah mentir; trom er.

misamakalalinikay a tam aw - {T} être humble.
misamamaw comploter.

misamarec nourriture non variée.

misa'mer viser ; s'efforcer d'atteindre.

misamis frange de vêtement

misanimanima dédaigner.

misa‘oca'ocay mouvement de l‘enfant dans le ventre de sa mère.
misaoked être tranquille. . ‘
misa'opo = misaporaw mettre en tas (monticule): un tas , un monticule (’opq) - unpetit tas
(POWW) . .
misa'osi faire un plan; compter sur; calculer.

misa'osi'osi dédaigner.

misaoyasay défavorisé.

misapacna'cna' va et vient.

misapadek être partial; traiter en beau-ﬁls (kadafo).
misapakalapakalahay faire le type très occupé.

misapakoyoc être humble.

misapic - {F} mentir.

misapinag décider; enquêter.

misapo'lac regarder avec attention.

misaponer s'humilier.

misapti' ﬂageller .' misapti’ t0 tipos: battre le grain }.

misaptii' - {F} couper la moisson; temps de la moisson.
misarafar to pisalosayan faire une plantation , un verger.
misarakarakat se promener.

misarao' culte après la deuxième moisson.

misarara' lambiner.

misaronaronag se rouler dans la mare aux buﬂles.

misa'ror souiller le feu.

misasagi' punir.

misasifod mettre le désordre.

misasina'naw sa trembler de froid.

misasokasoka va et vient. .
misasolosolot to hanhan - {F} = midpoc mourir. a
misatadamaanay rendre important : Msatadamaanay to tahka: festin familial (noce..).
misatadamata ﬁxer du regard.

misatadas s'installer à son compte. .

misatafad rite animiste pour le sacriﬁce des têtes.

misatagki - {Tw} sorcelleries.

misata'lg festin du village.

misata'ira - {F} contrition.

misata'ko'iok sauter.

misatalimaan mépriser.

misatamlac — {F} puriﬁcation rituelle.

misata'ota'og branler la tête de haut en bas.

misatapag commencer.

misatapoh sorcelleries.

misatapoh

 

