misatatad = misatadas {T} 196 moamo = moamo' = miso'em

 

misatatad = misatadas {T} s'installer à son compte.

misat itgil = pasatgil tendre l'oreille.

misatl I0 s'installer à son compte .' masatiklo: discuter; mettre à part.

misatisil faire une ﬁle; mettre en ﬁle.

misatked manger seul; garder pour soi.

misatkel - rendre impossible de manger; faire abstinence; jeûner. ‘
misatmiümk = misatmotmok avoir des palpitations (battements de coeur): (faire toc—toc).
misatootoo réponse évasive.

misawaco se moquer; maltraiter.

misawaco to gagan blasphémer.

misawarawara = misawîriwiri tituber; marcher de travers.

misi' uriner.

misi - masamisi , pamisi insufﬁsant.

misi - masamisimisi ko faloco' hésiter.

, misig - J} machine à coudre.

misin - w} suivre d'autres dieux.

miso = no miso pronom: génitifsingulier.‘ a'e toi.

misoa - {N} noyer son chagrin ( dans l‘alcool , les voyages...).

miso'em =moamo avoir la bouche pleine.

mison bruit de l'eau qui commence à bouillir.

mit - {S} = 'mit chaparder. -

mi'ta inviter; convoquer; donner un rendez-vous.

mita = no mita pronom: génitifpluriel: de nous -'interIocuteur compris.

miwawa ressembler à son père.

Miyamay - {J} Tai Chang village: Hualien hsien . Chi An hsiang.

miyat ü éclair; ﬂash.

miyot minander; composer son attitude.

mkal = mkar crier.

mkar - {F} = milkal = mokal crier.

mktep = mo'tep  mamktep: dix personnes.

mla quel dommage !

mlag échantillon; spécimen.

mlaw = negneg voir: ’Mawzn k0 taliyak iso" Is. 60/4 Lève les yeux aux alentours et regarde.
mlaw - mamlaw être regardé.

mlaw - mimlaw regarder; porter ses regards sur; jeter un coup d'oeil.

mlaw - papimlaw montrer,; faire regarder. .

mlel demi-mort , sans connaissance, .' presque mort. "Afasen nagra k0 lalosidan nira a adoka’a
milaliw, pamIel yofroten nagra” L‘uc 10/30 Après I ’avoir dépouillé et roué de coups, s’en a lèrent Ie
laissant à demi—mort.

mlet il y a un instant ; en un clin d'oeil; courte période de temps: "Ccay a mlet k0 kter no .
Tapàg” Is 54/8 La colère du Seigneur ne dure qu’un instant.

mlgaw ermer.

mli — mim l tourner; pivoter ; se mouvoir; bouger.

mli - papimli t0 faloco rétracter un aveu.

mli — imli = sasiyor se repentir; se convertir.

mlim i saan = omlig brillant. .

mlit - mimlit {F} = tgil écouter; obéir.

mnad herbe sauvage comestible.

mnad - {F} = colal réapparaître après une longue absence.

mnafaw - {N}: nawnaw submerger; inonder.

mnah - {N} = hmot anus; chute du rectum.

mnaw - mam naw {N} taie: tache blanche de l’oeil.

mno - mamno {Z} aveugle: mimno: fermer les yeux.

mo préﬁxe: employé au lieu (en place) de ma. - souvent inversé en 0m : komaen , toma’i. Le "a" est
parfois supprimé avec la consonne qui le précède: ta’i = toma’i = ma’i / rakat = romakat = makat.
'mo - <1> gâteau de riz (lors du nouvel an ); pain de riz sucré.

'mo - <2> une espèce de bambou.

moagic - {Z} pleurer.

moamo = moamo' = miso'em avoir la bouche pleine.

