moamo' = mo'ed 197 moki - {5} pamoki.

moamo' = mo'ed dissoudre dans la bouche (comme un bonbon). Il g 

moatik une espèce de bambou. ‘ ' ' '

mocdis = gocdis montrer les dents comme un chien.

mo'cel =mce| droit; direct rop et ﬁg); honnête .' mo’cel kofaloeo’ .' être honnête, juste;

rendrejuste: Mo’cel ko sowal .' par er juste, vrai, sans détour.

mo'cel - mamo'cel être droit.

mo'cel - mimo'cel {F} = palteg mettre en ligne droite.

mo'cel - pamo'cel redresser; mettre droit.

mo'cel - palamo'celay rendre juste; être justiﬁé (Bible).

mo'celay être juste.

mociaw blancheur immaculée, brillante.

mocio - {J} appendicite.

mociraw ouvrir de grands yeux.

mocirid errer: (à cause des mauvais es rits) — Mociriday a siri: brebis égarée.

mocirid - pamociriday a faloco' {F = paciriday mauvaise volonté.

mociriw — {Z erreur.

moco' = pa al cloison: sans doute cloison frontale dans les maisons de sawali; mur extérieur;
empart.

mocolil - {Z} marcher.

mocoy houe; pioche.

mocrak - {Z} grandir.

‘mod — ci'mod haïr.

'mod - ta'mod avaler tout rond, sans mâcher.

modaag - {Z} lever la tête.

modac - (racine : podac) peler: (maladie de la peau); se dépouiller ( comme le serpent ).

: ’Çnimodac ta ’arip no tlag a tamdaw" Eph.4/22 Dépouiller le vieil homme. v

modadag égaré , qui s'écarte du troupeau: "Kriden ako apanokay ko modadaga)”’ E: 4/22 Je

raménerai celle qui est égarée.

modadiw - {Z} = romadiw chanter.

modat - {N = sadak sorﬁr.

modfo - {N = ma'pod descendre.

modikoh - {S} = morkol réﬂéchir profondément; être désoeuvré : sans utilité.

modoc s'esquiver; refuser d'obéir: ne pas écouter les conseils des anciens.

modoh - mimodoh se décrasser en frottant dur.

modok repartir; s'enfuir.

mo'ed = moamo n'en faire u'unebouchée: manger à grosses bouchées.

mo'ed - tahmo'ed = tahmocil a komaen avaler tout rond.

mofaral - {Z} voler (ailes).

mogagaw erreur par distraction.

mogagaw to zazan - {Z} s'égarer.

mogapos - {S} trop court.

mogi - {J} = 'Olid blé: ci mogiay a had'had: chanp de blé.

mohag = ofa trou, creux; précipice.

mohanhan - Z} = sla' respirer.

moheg grain qui chauffe (mal séché ). - n 'x.

mohirac = morlyad = mohiad ascite : loldropisie du pén‘taine.

mohiraw - N} ( rac.hiraw ) ouvrir de grands yeux ﬁxes.

mohkar -{ } artir. ‘

moho - (rac. roiio) penché; se tapir; stopper; s'humilier.

mohoog - {Z} se courber.

mohtig - {N} = kohtig noir..-

moi' - {F = milowi' soleil à son déclin.

moisi' - Z} = misî' uriner.

mokal a mihmek acclamer.

mokal - = Ikal crier.

mokan -{ }= komaen manger: mokan t0 ’pah : boire.

mokel manger vite : ( avaler d'une seule bouchée sans mastiquer).

moki - {S} = mokin = 'mo gâteau de riz.

moki - {S} pamoki faire un gâteau de riz; offrir un gâteau de riz.

