moric - mimo‘ric 200 mtek - samtek mitgîl {N}

moric - mimoric égrener; froisser les épis dans sa main.

moric - F} malaxer les lé es à conserver (ldro); écraser les remèdes.
moriha = moriyad = mo irac ascite; liquide dans le pe'ritoine.
mori'id ventre de grossesse.

Morisaka Shen Jong village: Hualien hsien Feng Lin chen Wan Jong hsiang (.7).
morkal = morkar {Z} = Iomowad se lever.

morkoh réﬂéchir profondément.

mornem = molneg s'enfoncer.

mornep = hnot coller.

Mornos = Moronos Yung Fu village: T aitung hsien Changpin hsiang.
moroc ointu au sommet.

morog - N} = mi'orog porter.

moroho se pencher... ; courber ; voûter ; ployer.

morok - <1 > avancer (dans une guerre).

morok - <2> creuser profondément.

morok“ - <3> soulever: mimarok to sra : soulever Ia terre.

morok = co'co foncer à travers une foule pour toucher au but.

morok = raronoh préparer à l'improviste.

morood = morihad aseite.

mortes - <1 > suinter.

mortes - <2> liquide qui déborde dans une cuisson.

mortoh = morihad ascite.

mosa' = molsa' suinter, goutter; liquide qui fuit.

mosadak - {Nè semis.
mosaogay —{ } bouger.

mosiaw chanter faux.

mosigaw = fodigaw visage pâle (maladie, peur... ).

mosisip - {Z} regarder en cachette; épier.

moso' = moloso' goutter: dégoutter, suinter.

mosos - {F} = ma'sos pet silencieux.

mota = maota vomir: karamota: qui vomit souvent.

mota'i - {Z} = toma'i chier , aller à la selle.

moteg — mamotegay = mala sali vieilli (comme le vieux riz).

mo'tep  Kina mo ’tep.‘ faire dix fois -Mamo’tep.' dix personnes.

mo'tep — o kila mo'tepan a ccay dîme : un dixième.

mo'tep - sakamo'tep dixième.

motizeg - {Z} se mettre debout.

moto court.

moto - mihmamoto {Z} = mokot se croiser les mains.

motoa - Z} ouvrir la bouche.

motot - { } = mo'tot = ma'tot pet sonore: sonore.

mowa = imowa chanvre. i v

mowad = Iomowad se lever; se mettre debout.

mowak = mafowak jaillir de terre: source, éruption,

mowana - {F} = podaw vairons : petits poissons de rivière.

'moy lierre de Taîwan.

moyo marche clo inante: de quelqu'un petit et gros.

mra - sam ramra } gaspiller.

m'ras = 'amlas débauche; ﬂirt.

mras - {S} petite pluie ﬁne.

mrec - mimrec to ﬁtoka {N} = moric digérer.

mris = pamotek ouvrir de grands yeux.

mro - mamro englouti : comme un serpent avale un oeuf; s'entre-détruire: "Ano masas'okalat
kamo, ano masasoçﬁl, pinaon kamo to salm 'ca kamamro”Gal5/I5 Si vous vous mordez etvous

dévore: les uns les autres, prenez garde quevous allezvous entre-détruire; être absorbé: "Onim' 'i t0
sapimrmzw no ’on’p to mamapatay" 2 Cor 5/4 Que ce qui est mortel soit absorbé par la vie.

mro — mimro avaler sans mâcher.

mtek - samtek mitgil {N} attentif; sérieux

 

