na 201 naharhar = monihar

na préﬁxe: le préﬁxe na et le suﬁîxe to s'ajoutent au verbe complet pour indiquer le passé - ...to

indiquant plutôt lachèvement d’une action que I ’ante'riorite' dans le temps . — Les a'eux peuvent être

employés simultanément. - "Na" marque aussi l’antériorité du verbe sur le suivant. - Na maroray ci Yiso

a romakat ’i, maro’ cigra: fatigué de marcher, Jésus s’assit.

na anini = anini ko tka désormais.

na Î = nani venant de  Devant un verbe marque le passe.

na i ‘ayaw tahanini depuis le passé jusqu'à aujourd'hui.

na i cowaay cigra a tayni ? d'où vient-il ?.

na i fafaway a nanom en amont.

na l hacowa quand ? : (dans le passé).

na Î hacowa ho depuis quand ?.

na ikoran après cela.

na makacowa ci ? - {N} d'où vient-il ?.

na na..na..na.. = na ko miso? pour: Se dit en faisant des libations aux esprits des morts.

na O particule grammaticale: indiquant la forme première d'une chose. Na o mafana'ay kako t0

faloco' nira: je sais (par habitude) ce qu’il pense. '

na tayra kako je suis allé.

na tayra to kako j'y suis déj‘a allé.

na'ac - masana‘ac calme après la tempête.

na'ag - mina'ag conserver; ran er; engranger: mina’agi ariri: engranger dans le grenier g
déposer: mina’ag i ginko.‘ déposer à a banque; enterrer: mina'ag to mapatayagv: enterrer,

accompagner le défunt.

na‘ag - pina'agan place ou temps pour ranger.

na'aw = na'ao = nanay souhait: placé en début de phrase.

na‘aw to = ‘aya ! quel dommage l

na'ay rejet, refus: caay ka na’ayen nira.‘ il ne nia pas.

na'ay - mana'ay refuser...‘ dire "non".

na‘ayaw — {Z} au aravant; avant-hier.

'nac (ou nac') -{ 'nac ko lawad pas le temps.

nacila = inacnla hier. "33“

nacnac - minacnac lécher.

naes - manaes = daes = 'sam être dégoûté d'un mets ; écoeuré (par une personne...)

nafa - {Z} mortier à décortiquer le riz; cuve. ‘

Nafako'an Hualien ville .' ancien nom. '

nafanohan cadavre qui appelle vengeance.

nafaw - {N} ﬂotter.

nafay = naﬁ {T} exclamation d'étonnement .' Nafay sa o: étonnement de pitié - Nafay kina wawa ./

a-t—on jamais vu un pareil gosse.

naﬁ - {J} = taraﬁ petite marmite.

nafoy - manafoy ramper: marcher à 4 pattes comme un bébé.

nagatoan suite de ce qui a été commencé: sequentia.

nages - {S} = kamaya manguier et ses fruits.

nagra = naira pronom personnel .' 3ème personne génétif pluriel .' d'eux, pour eux.

nahal - panahal égaliser; mettre la paix.

naharhar = monihar à l'aube; au matin.

 

 

