faloco' nira: je sais (par habitude) ce qu'il pense.
na 201 naharhar = monihar
[這是空白]
[圖片不清楚]
na i = nani venant de ...: Devant un verbe marque le passé.
na i 'ayaw tahanini depuis le passé jusqu'à aujourd'hui.
[圖片不清楚]
na i fafaway a nanom en amont.
[這是空白]
na i hacowa ho depuis quand?
na ikoran après cela.
[圖片不清楚]
[這是空白]鈺嚄
na tayra kako je suis allé.
na tayra to kako j'y suis déjà allé.
na'ac - masana'ac calme après la tempête.
na'ag - mina'ag conserver; ranger; engranger: mina'ag i ariri: engranger dans le grenier;
déposer: mina’ag i ginko: déposer à a banque; enterrer.' mina’ag to mapatzzyav: enterrer,
accompagner le défunt.
na'ag - pina'agan place ou temps pour ranger.
na'aw = na'ao = nanay souhait: placé en début de phrase.
na'aw to = 'aya ! quel dommage !
[這是空白]
na'ay - mana'ay refuser...: dire "non".
na'ayaw - {Z} auparavant; avant-hier.
[圖片不清楚]
nacila = inacila hier.
nacnac - minacnac lécher.
[這是空白]
[這是空白]
nafaw - {N} flotter.
nafay = nafi {T} exclamation d'étonnement : Nafay sa o: étonnement de pitié - Nafay kina wawa ! a-t-on jamais vu un pareil gosse.
nafi - {J} = tarafi petite marmite.
[圖片不清楚]
nagatoan suite de ce qui a été commencé: sequentia.
nages - {S} = kamaya manguier et ses fruits.
nagra = naira pronom personnel.' 3ème personne génétif pluriel : d'eux, pour eux.  nahal - panahal_ égaliser; mettre la paix.  naharhar = monihar à l'aube; au matin.
