 

nahay 202 naner = apener

nahay compagnon de route ; camarade ; collègue.

nahay - manahay être ami.

nahay - minahay se faire un ami.

nahini = kanini venez ici.

nahol - manahol pourri; corrompu.

nahol - mamanahol k0 hci » chair corruptihle; mortel.

nahol — minahol se corrompre; se gâter ; se décomposer.

nai - {Z} né ation: Placé devant le verbe. — Nai ko Iowad: ne pas avoir le temps - Nai hnay: pas encore.
naicimay - {Ê} variété de riz.

naiyay - {Z} encore.

naiyo brin de rotin: utilisé pour ﬁxer le chaume des toits.

Nakilagan Tsao Pi village: Hualien hsien, Feng Lin chen.

nakilagan = nakirakir = kahinakiray activement.

nakohiknhan = kanohikohan désertique. ‘

nalacolan ruines : ruines d’un ancien village; pays des an‘cêtresde’laisse’s. — ” o mamiliyaw ko
ﬁnawlan na'mo a patireg to nano nalacolan itiya ho" Is 58/12 Tu édiﬁeras sur des fondations antérieures -
"0 mama’ro no ﬁnawlan koya nalacolan a ni’aro ’aro” Is 54/3 Les tiens peupleront des villes abandonnées.
nalaloodan - <1> automne.

nalanodan - <2> endroit d‘une guerre.

nalay - minalay {S} entraîner.

nalitl' - {S} roseau; jonc.

namakaci = nani itira i venant de.

namal = lamal feu.

namal - cinamalay train à vapeur.

namal - namanamalan incendie.

namen sûrement (pour le futur).

nam ham 'i en fait; en réalité: oppose une réalité à une intention.

namnam - manamnam = nanam être habitué.

namo pronom: 2ème personne génétifpluriel: de vous, pour vous.

namoc gloire; valeur; récompense.

namoc - cinamocay précieux; beau.

namoh - manamoh = maolah aimer.

na'na' - mana'na' = no'no' être infecté; suppurer.

nanafaw - {Z} = monanafaw ﬂotter.

nanam — kananaman = nanamanam continue; habitude : kananam (salikaka) .' un

habitué. une vieille connaissance.

nanam - mananam être habitué : mananam kako a maro’ itini.‘ je suis habitué à vivre ici - O
nipananaman ako a wawa tigra: enfant obéissant habitué à moi.

nanam - mapananam être discipliné. _

nanam - m'inanam apprendre .' "Sa’onocen k0 ’onocako a minanam itakowanan"MtI 1/29
Chargez-vous demon joug et mettez-vous à mon école ; connaître: minanam kako to tilid no Amis:
je connais I ’écriture des Amis.

nanaojio'ip - {Z} = pakoniyaniya chacun pour soi.

nanaw - amo..an lieu où faire sa toilette.

nanaw - monanaw = mananaw laver (mains, pieds...) ; faire la toilette.

nanawag = misalama s'amuser; être oisif. .
gainawag - minanawag se promener de ci de là sans se ﬁxer : pinanawagan: promenade de ci

E a. l

nanawir - mananawir en équilibre (balance, bagage ..)

nanawir - pananawir jusﬁce; équité. v .

nanay aspiration : se place enﬁnale d’un verbe pour exprimer une as iration, un souhait. -Ano
ira ko sapicaliwananayi tisowanan: siquelqu’un veutt’emprunter.. ; exc amation d'étonnement:
marque la joie, Ie désin.

nanay = na'aw envie; souhait ; espoir; désir : Nanay l ira kiso a tayni a misalama: C’est ban
que tu viennes ici t’amuser. .

nanay - minanay espérer.

nanay — pinanayan espérance. '

naneg = taneg sagesse; grandeur; puissance: "Wama m'yam, manegnegay to da'oc" Ps. 135.
naner = apener de petite taille.

 

 

