[這是空白]
nahay compagnon de route; camarade; collègue.
nahay - manahay être ami.
nahay - minahay se faire un ami.
nahini = kanini venez ici.
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
nai - {Z} négation: Placé devant le verbe. - Nai ko Iowad: ne pas avoir le temps - Nai hnay: pas encore. naicimay - {F} variété de riz.
naicimay - {F} variété de riz.
naiyay - {Z} encore.
naiyo brin de rotin: utilisé pour fixer le chaume des toits.
Nakilagan Tsao Pi village: Hualien hsien, Feng Lin chen.
nakilagan = nakirakir = kahinakiray activement.
nakohikohan = kanohikohan désertique.
[這是空白]
[這是空白]
nalay - minalay {S} entraîner.
naliti' - {S} roseau; jonc.
namakaci = nani itira i venant de.
namal = lamal feu.
namal - cinamalay train à vapeur.
namal - namanamalan incendie.
[這是空白]
namham 'i en fait; en réalité: oppose une réalité à une intention.
namnam - manamnam = nanam être habitué.
namo pronom: 2ème personne génétif pluriel: de vous, pour vous.
namoc gloire; valeur; récompense.
namoc - cinamocay précieux; beau.
namoh — manamoh = maolah aimer.
[這是空白]
nanafaw - {Z} = monanafaw flotter.
nanam - kananaman = nanamanam coutume; habitude: kananam (salikaka) : un  habitué. une vieille connaissance.eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
nanam - mananam être habitué: mananam kako a maro' itini: je suis habitué à vivre ici - O  nipananaman ako a wawa cigra: enfant obéissant habitué à moi.
nanam - mapananam être discipliné.
[這是空白]
nanaojio'ip - {Z} = pakoniyaniya chacun pour soi.
nanaw - kamo..an lieu où faire sa toilette.
nanaw - monanaw = mananaw laver (mains, pieds...) ; faire la toilette.
nanawag = misalama s'amuser; être oisifi .  galrgawag - minanawag se promener de ci de là sans se fixer : pinanawagan: promenade de ci
e la.
nanawir - mananawir en équilibre (balance, bagage ..)
nanawir - pananawir justice; équité.
[這是空白]
nanay = na'aw envie; souhait ; espoir; désir : Nanay ! ira kiso a tayni a misalama: C'est bon que tu viennes ici t'amuser.
nanay - minanay espérer.
nanay - pinanayan espérance.
[這是空白]
