nani 203 naroan — {S}
nani indique l'origine, la cause instrumentale, le point de départ: Nani paisin ko saka ci lafo: à la suite de la non observance d'un tabou, il est atteint d'une impureté légale.
[這是空白]
nani faloco' a midmak faire (agir) à sa guise.
[這是空白]
nani' - {N} chat.
nani'ol têtard.
naniwac - {F} = aniras lentille (légume): Phaseolus radiatus.
nano mobile (cause instnunentale): selon , à cause de - Quand il s'agit de l'action d'une personne  on emploie toujours nano.
nano camel a wawa métis.
[圖片不清楚]
nano - o nano loma' niyam konini c'est la maison familiale.
nano - o nano nima admak qui a fait cela.
nano - o nano piti'er objet de la foi: o nano pifi’er ci Yisoan ko sakaga'ay ita a mala wawa no  Pa'oripay. C'est lafoi en Jésus qui nous fait devenir enfant de Dieu.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
nanokas - pananokas {F} revenir à d'anciens usages.
nanokoan corbeille , panier où l'on met la filasse.
Nanoksan Chin Feng village: Hualien hsien — Chi An hsiang.
nanom eau: ei nanom kita : nous avons bu.
nanom - minanom boire.
[這是空白]
nanom - pananom abreuver. donner à boire : pananomen kami: donne-nous à boire.  nanom - pinanoman endroit où il y a à boire.
nanom - tananoman seau: louche.
nanotan devant du toit d'une maison.
nanoy - minanoy = canoy se balancer; osciller.
nanoy - nananoyan = cacanoyan = tananoyan balançoire; berceau.
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
eee
nansol = nansor = ta'sel transpercé.
nansor - manansor a ma'araw V11 par transparence.
[這是空白]
[圖片不清楚]
naol - minaol se mêler à; s'associer à (pour faire le mal) .' Aka pinaol toya tamdaw: ne suis  pas ce! homme.
na'on - na'onen = safalocden attention l: Nabnen ko rakat:_faites un bon voyage.
na'on - mina'on agir avec soin, attention.
na'on - misana'onna'on lambiner.
[這是空白]
naop - manaop = nawnaw inondé: manaop ko omah: la terre est inondée - manaop ko kayakay:  l'eau arrive jusqu'au tablier du pont.
napahitna'ay - {S} arriver.
napnap - minapnap_ brouter.' (chèvres, bufllesj — 'Minapnap ko siri ako t0 mamatagay a rgos"  E: 34/14 Mes brebis broureront de gras paturages.
'nar = dafdaf plaine: partie plate d'un terrain.
'nar - masa'naray en forme de plaine ; en forme de plateau (géographique).
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
nararaya - minararaya {F} = migayar to romi'ad faire durer: prolonger un délai.  narikay = ranikay facile: (activité) ; vite: (temps).
[這是空白]
