 

nani 203 naroan - {S}

nani indique l'origine. la cause instrumentale, le point de départ: Nanipaisin ko saka ci lafa: à la
suite de la non observance d'un tabou. il est atteint dune impureté légale.

nani cowa d‘où ?

nani faloco' a midmak faire (agir) à sa guise.

nani tira Î venant de tel endroit: nanitira i Lgacav kiso a tayni haw ?.

nani' - {N} chat.

nani'ol têtard.

naniwac - {F} = aniras lentille (légume): Phaseolus radiatus.

nano mobile ( cause instrumentale): Selon , à cause de - Quand il s’agit de l'action d'une personne
on emploie toujours nana.

nano camel a wawa métis.

nano dmak nira à cause de son action.

nano - o nano loma' niyam konini c'estla maison familiale.

nano - o nano nima a-dmak qui a fait cela.

nano - O nano piti'er objet de la foi: o nana pifi’er ci Yisoan k0 sakaga’ay ita a mala wawa no
Pa'oripay. C ’est lafoi en Jésus qui nous fait devenir enfant de Dieu.

nano tked = nano faloco' à sa guise.

nano to'as depuis l'enfance: Nano tato’asan a raraw: péche originel (qui vient des ancêtres).
nanoag - caay ka nanoag être immobile.

nanoag - minanoag {N} bouger; remuer.

nanokas - pananokas {F} revenir à d'anciens usages.

nanokoan corbeille , panier où l'on met la ﬁlasse.

Nanoksan Chin Feng village: Hualien hsien — Chi An hsiang.

nanom eau: ei nanom kitn : nous avons bu.

nanom - minanom boire.

nanom — nananomen breuvage.

nanom — pananom abreuver. donner à boire: pananamen kami: donne-nous à boire.
nanom - pinanoman endroit où il y a à boire.

nanom - tananoman seau z louche.

nanotan devant du toit d'une maison.

nanoy - minanoy = canoy se balancer; osciller.

nanoy - nananoyan = cacanoyan = tananoyan balançoire; berceau.

nanoya après cela. ﬁ

nanoyaan à cause de cela.

nanpokoy une espèce de poisson.

nansol = nansor = ta‘sel transpercé.

nansor - manansor a ma‘araw V11 par transparence.

naof culotte (terme de boucherie): morceau du bOeuf et du veau clans la partie postérieure de la
croupe.

naol complice.

naol - minaol se mêler à; s'associer à (pour faire le mal) .' Akapinaol toya tamdaw: ne suis
pas ce! homme.

na'on - na‘onen = safaloco'en attention l: Na'onen ko rakat:faites un bon voyage.

na'on — mina'on agir avec soin, attention.

na'on - misana'onna'on lambiner.

na'on - pina'on attention!

naop - manao = nawnaw inondé: manaop k0 omah: la terre est inondée - manaop k0 kayakay:
l'eau arrive jusqu au tablier du pont.

napahitna'ay - {S} arriver.

napnap - minapnap brouter: (chèvres, buﬂlesnj — ’Minapnap ko siri ako to mamatagay a rgos”
E: 34/14 Mes brebis broûreront a’e gras pâturages.

‘nar = dafdaf plaine: partie plate d'un terrain.

‘nar — masa'naray en forme de plaine ; en forme de plateau (géographique).

'nar - misa'naray , pasa‘naray passer par la plaine.

na'ra - {F} = nagra pronom: d’eux, pour eux.

'naral - pa'naral égaliser: malapa’naralay .' égaliser, rendre plat; mettre la paix.

nararaya - minararaya {F} = migayar to romi'ad faire durer: prolonger un délai.
narikay = ranikay facile: (activité) ; vite .' (temps).

naroan - {S} épi.

