naromi'adan 204 nfak = dfak = rinafo

naromi'adan salaire journalier. ,

nasa expression grammaticale .' indiquant une facon de penser qui a cessé d’exister. 0 Widag ako
cigra, nasa k0 harateg alto: je pensais qu’il était mon ami.
nasaripa'an empreinte de pas.

nasa'sal = sana'sal fa chatouille.

nase - {J} aubergine.

nasi - {J} poire.

nasil - minasil envoyer.

nasilay - minasilay messager.

nasnas = parogapinan lisières (bords) d'un vêtement.
nasnas - manasnas efﬁloebé; abîmé: {N} complètement abîmé.
Natawran = Nataoran T'ien Pu village: Hualien hsien . Chi An hsiang.
natektek = tanektek solide.

natestes = tanestes beau; bien balancé.

naw — naw iro = naw saw pourquoi ?

nawatoﬁ - {J} corde à sauter.

naw‘ay = naway = manaway = na'ay négation: ne pas vouloir.
nawhan 'i = nawhanay car; parce que; telle est la raison.
nawi - {F} = ada'ay pitié; miséricorde.

nawir juste: deux charges égales = nanawir Ur. 23/4. '

nawnaw — manawnaw = naop submerger; inonder: manawnawkoloma’ niyam:notre ‘
maison est inondée ; aller à la dérive: manawnaw k0 tamina: le bateau va à la dérive. »

naya suivre le modèle: = mido’do tofagcalay a dmak no tao - O malo pinayaan: devenir comme le
modèle.

nayat = nayar élastique. .
nayat - manayat s'étendre; tendre; déployer; attendre: manayat k0 romi’ad: il y a encore le”
temps.

nayat - minayat se prolonger: minayatay ko soni no la 'pa: Ie son des trompettes se prolonge
(comme en écho).

nayat - panana at k0 romi'ad rolonger m1 délai: ’Mafana’ to kako magalay kamo a
mipanayat to romi ad” Dan 2/8 Je vois ien que vous voulez gagner du temps.

'nec - ma'necay = palafoay a kawas mauvais esprit; possession diabolique.

'nec - mi'nec serrer ; écraser ; broyer. -

'nec - ni'necan oppression.

necnec - minecnec frotter: minecnec t0 mata: se frotter les yeux.

nefnef - manefnef {N} = malnef inondé.

neg - moneg  demeurer; s'asseoir : nega .' assieds-toi !. .

negneg = hinig = mlaw regarder, ﬁxer quelqu‘un : negnegen kako: regarde moi -; voir .' o
pinegneg iso k0 ga’ay: le mieux est que tu viennes vozr.

negneg - minegneg voir; regarder.

negneg - papinegneg montrer.

negneg - tanegnegan temps pour voir et se faire une idée.

neknek de' ôt , sédiment.

neknek — ka ineknek qui se décante facilement.

neknek - mineknek déposer, décanter; se clariﬁer.

neknek - palinekneken faire décanter: "nipahalineknekan a ’pa "Is 25/6.

'nem six. - '

nemnem - <1 > fontaine: lieu où se trouve une source, une fontaine.

nem nem - <2> journée de la fête de la deuxième moisson.

'nep heureux, content; être habitué: dans un nouveau village au milieu de nouveaux amis, ne
plusse sentir un étranger; ﬁltre d'envoûtement.

'nep - ma'nep amoureux fou de quelqu'un; être envoûté: ma'nep a mitgil: être envoûté par un
discours.

'nep - nipasa'nepan être envoûté.

'nep - pasa'nep envoûter.

'nep - sapa'nep ensorcelés: Ci sa’nepay a ’pah, tafalco, ’icep.‘ vin, tabac, noix d’arec....ensorcelés,
nerner - {F} = decdec serré étroitement -

nfa — mahinfa , mihinfa se prosteruer.

nfak = dfak = rinafo raie pour planter; sillon: "pananom to ’orad ko T apag k0 nikagkagan a

 

  

Nasi

 

