naromi'adan 204 nfak = dfak = rinafo
naromi'adan salaire journalier. .
nasa expression grammaticale : indiquant une facon de penser qui a cessé d'exister. O widag ako cigra, na sa ko harateg ako: je pensais qu'il était mon ami.  nasaripa'an empreinte de pas.
[圖片不清楚]
nase - {J} aubergine.
nasi - {J} poire.
[這是空白]
nasilay - minasilay messager.
nasnas = parogapinan lisières (bords) d'un vêtement.  nasnas - manasnas effiloché; abîmé: {N} complètement abîmé.  Natawran = Nataoran T'ien Pu village: Hualien hsien . Chi An hsiang.  natektek = tanektek solide.
natestes = tanestes beau; bien balancé.
naw - naw iro = naw saw pourquoi ?
nawatofi - {J} corde à sauter.
naw'ay = naway = manaway = na'ay négation: ne pas vouloir.  nawhan 'i = nawhanay car; parce que; telle est la raison.  nawi - {F} = ada'ay pitié; miséricorde.
nawir juste: deux charges égales = nanawil' Ut'. 23/4. '
[這是空白]
naya suivre le modèle: = mido’do to fagcalay a dmak no tao - O malo pinayaan: devenir comme le  modèle.
nayat = nayar élastique. .  nayat - manayat s'étendre; tendre; déployer; attendre: manayat ko romi'ad: il y a encore le'  temps.
nayat - minayat se prolonger: minayatay ko soni no la 'pa: Ie son des trompettes se prolonge  (comme en écho).
nayat - pananayat ko romi'ad prolonger un délai: "Mafana' to kako magalay kamo a  mipanayat to romi ad" Dan 2/8 Je vois bien que vous voulez gagner du temps.
[圖片不清楚]
'nec - mi'nec serrer ; écraser ; broyer.
'nec - ni'necan oppression.
necnec - minecnec frotter: minecnec to mata: se frotter les yeux.
nefnef - manefnef {N} = malnef inondé.
neg - moneg {Z} demeurer; s'asseoir: neg a : assieds-toi !.
negneg = hinig = mlaw regarder, fixer quelqu'un : negnegen kako: regarde moi -; voir : o  pinegneg iso ko ga’ay: Ie mieux est que tu viennes voir.
negneg - minegneg voir; regarder.
negneg — papinegneg montrer.
negneg - tanegnegan temps pour voir et se faire une idée.
neknek dépôt , sédiment.
neknek — ka ineknek qui se décante facilement.
neknek - mineknek déposer, décanter; se clarifier.
neknek - palinekneken faire décanter: "nipahalineknekan a ’pah” Is 25/6.
'nem six.
nemnem - <1> fontaine: lieu où se trouve une source, une fontaine.
nemnem - <2> journée de la fête de la deuxième moisson.
'nep heureux, content; être habitué: dans un nouveau village au milieu de nouveaux amis, ne  plusse sentir un étranger; filtre d'envoûtemenf.
'nep - ma'nep amoureux fou de quelqu'un; être envoûté: ma'nep a mitgil: être envoûté par un  discours.
'nep - nipasa'nepan être envoûté.
'nep - pasa'nep envoûter.
'nep - sapa'nep ensorcelés.' Ci sahepay a 'pah, tafalco, 'icep: vin, tabac, noix dhrecuuemorcelés,  nerner — {F} = decdec serré étroitement. -
nfa - mahinfa, mihinfa se prosterner.
nfak = dfak = rinafo raie pour planter; sillon: "pananom to brad ko T apag ko nikagkagan a
[這是空白]
Nasi
