nfak = dfak = rinafo 205 nima

nfak" Ps 61/1 l Dieu arrose les sillons de la terre.
nfak - masanfanfak séparé l'un de l'autre (terre, sillon).
ngaw = cgaw dire à , avertir quelqu'un: ngawen ko mata iso .' ouvre les yeux.
n'ged cercle où poser les marmites.
ni génitif pour un nom de personne; indique le lieu proche.
ni.... an marque du participe passé pour les verbes en : nisaga’an:fabriqué t de misaga’ :
fabriquer).
niazo - {Z} = niyaro' village: lieu (endroit).
nicaliwan dette ; emprunt.
nicawian mortaise : assemblage pour le bois; corniche {F}.
‘nieh - mi'nieh forte négation. h
'nieh - {S} négation: ’nieh kako tala: je nÿ vais pas.
nifetfetan torsade.
'nig - S} beauté: ornement; parure; ornementation sur la tête : un certain rapport avec
hinig : eau à vair.
nih - kanih = saka toma'i près de déféquer.
nih — minih enfanter; sortir. ’ '
nihar = nikar de bon matin: niharhar k0 dafak .' de bon matin. on voit juste où l’on met les pieds.
nihar - kaniharan au matin: temps de l'aube.
nihar — monihar aube.
nihawidan porté avec soi.
nihnih - {F} = po'ner petit
Plih'Ol - cinihol = manihol particules en suspension dans un liquide (eau, vin"); sale: mal
I tre.
nihora - {N} mais.
nika' particule grammaticale: <l> indiquant l'état d’une chose : <2> l'ouverture à une clause
indépendante — quana’ cigra t0 nika ira kako: il sait que je suis ici - O nika tayni nira: Ie fait de sa.
venue - O nika ira no patzg‘ .' lefait que la mort existe - O nika fana' iso tonini k0 ga’ay .' il est bon que.
tu connaisses cela.
nika... forme inﬁnitive: Nika... suivi de la racine d’un verbe en ma est la forme inﬁnitive —
Nikapata)‘: lefait de mourir — Nika sasiolah.‘ l’amour mutuel - Nika sado’doan no sofoc: postérité ,
descendance.
nikacodo - {J} cinéma: projection.
nikaen — {Z} manger; boire.
ni‘kakan maudit.
nikakomaen - {S} le manger.
nikalatan être mordu; piquer .' (piqûre d'insecte ).
nikapatay le fait de mourir.
nikar - manikar = monikar ko tamdaw homme matinal.
nikasado‘doan no sofoc = kado'do no sofoc postérité; descendance.
nikasasiolah amour mutuel.
nikaw - manikaw manquer de quelque chose z faire défaut .' o manikaway = o pakoyocay:
pauvre.
nikawrira — nikawrira sa pourtant. Nila
nikawrira = nika mais. 0m“,
niki - maniki prendre avec le bout des doigts (ordures...) : maniki a mitatoy. la 
niki - {J} = misara'o fête de la deuxième moisson.
nikilifan secret: non divulgué , tu.
çliläivg se démener; courir en compétition: aller d’une pièce à l’autre pour regarder et prendre
v0 er .
nikiw - manikiw être insatisfait
nikos - nikos no cofel ornement du fourreau.
nilacor - {Z} contenu
niladaan emporté... : s’en aller en emportant quelque chose de chez quelqu’un.
nilaloan pâte.
niliti'an castré (animal).
nilmedan - {S} destin.
niloplopan clôture pour volailles.
nima pronom relatif, génitif de cima : de qui ?.

  
 

