[這是空白]
nfak" Ps 61/11 Dieu arrose les sillons de la terre.
nfak - masanfanfak séparé l'un de l'autre (terre, sillon).
ngaw = cgaw dire à , avertir quelqu'un: ngawen ko mata iso : ouvre les yeux.
n'ged cercle où poser les marmites.
ni génitif pour un nom de personne; indique le lieu proche.
ni.... an marque du participe passé pour les verbes en mi...: nisaga’an: fabriqué ( de misaga’ :  fabriquer).
niazo - {Z} = niyaro' village; lieu (endroit).
[這是空白]
nicawian mortaise : assemblage pour le bois; corniche {F}.
[圖片不清楚]
[這是空白]
[這是空白]
'nig - S} beauté: ornement; parure; ornementation sur la tête : un certain rapport avec
[這是空白]
nih - kanih = saka toma'i près de déféquer.
nih - minih enfanter; sortir.
nihar = nikar de bon matin .' nihar/mi' k0 dqfak J de bon matin. on voit juste où l'on met les pieds.  nihar - kaniharan au matin: temps de l'aube.
nihar — monihar aube.
nihawidan porté avec soi.
nihnih - {F} = po'ner petit
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
nihora - {N} mais.
[這是空白]
nika... forme infinitive: Nika... suivi de la racine d'un verbe en ma est la forme infinitive -
Niktipattir: lefait de mourir — Nika sasiolah: l'amour mutuel - Nika sado’doan no sofoc.' postérité ,  descendance.
nikacodo - {J} cinéma: projection.
nikaen - {Z} manger; boire.
[這是空白]
nikakomaen - {S} le manger.這個世界級企業主教育部的研討會和你一起看電影時旁邊還沒有人生的確是否有沒有很好吃完
nikalatan être mordu; piquer .' (piqûre d'insecte).
nikapatay le fait de mourir.
nikar - manikar = monikar ko tamdaw homme matinal.  nikasado'doan no sofoc = kado'do no sofoc postérité; descendance.  nikasasiolah amour mutuel.
nikaw - manikaw manquer de quelque chose z faire défaut : o manikaway = o pakoyocay:  pauvre.
nikawrira — nikawrira sa pourtant. Nfla  nikawrira = nika mais. 0m“,  niki - maniki prendre avec le bout des doigts (ordures...) : maniki a mitatoy. l’   niki - {J} = misara'o fête de la deuxième moisson.
nikilifan secret: non divulgué , tu.
nikiw se démener; courir en compétition: aller d'une pièce à l'autre pour regarder et prendre (voler).
nikiw - manikiw être insatisfait
[這是空白]
nilacor - {Z} contenu.
niladaan emporté... : s’en aller en emportant quelque chose de chez quelqu'un.
nilaloan pâte.
[這是空白]
nilmedan - {S} destin.
niloplopan clôture pour volailles.
nima pronom relatif, génitif de cima : de qui ?.
[這是空白]
