nima - ha nima 206 nkaw - minkaw {S} = micgaw
nima - ha nima suffixe: (à [afin d'une phrase ) opposition à ce qui est aflirmé. sens de
[這是空白]
nima - misanimanima dédaigner.
nima - pakonimanima faire savoir par un intermédiaire.
[這是空白]
nincin — {J} carotte.
ninip = 'nip siroter; boire à petites gorgées: alaninininip han konini a takid: que tous boivent à  cette coupe.
nior - masanior {FT} = masatiol tourbillon de sable.
'nip petite tortue.
'nip = rarokoh grande tortue de mer.ee
'nip - mi'nip siroter.
nipa - nipadogian apprenti sorcier.
[這是空白]
nipa - nipahafayan bétail.
nipa - nipakaenan bétail.
[這是空白]
nipa - nipananoman lieu où l'on boit de l'eau.
[這是空白]
nipa - nipatatkoan alliance; traité.
nipeg — {Z} = wadis dent.
nipi forme de l'infinitif des verbes en mi: nipipatay: le fait de tuer: suivi de la racine du verbe: peut être employé comme nom avec ko. — Ko nipikapot ni Yiso to: le fait pour Jésus d'être le compagnon de  (d'être avec..).
nira = nigra= nomira génitif de cigra.
nira - i noniraan chez les siens.
nira - pakonira = pakoniyaniya chacun pour soi; à sa guise.
nirnir = nornor s'approcher; aller progressivement: " Dodo 'en no finawlan a ma’min ko sowal  no Tapag a pamrnn a romakat ” Ex 17/] Le peuple suivit les ordres du Seigneur pour parcourir les étapes  ulterieures. —  nirorogan gerbe (liée).
nisa - nisaalimalimacan a sota terre à faire des briques.
nisa — nisakimokimolan cercle.
nisa - nisakonian bandelette
nisa - nisasokinan bandelette.
nisa - nisawawaan disciple; apprenti sorcier.
nignis — minisnis couper de l'herbe sur le bord des champs ; nettoyer les murettes des  HZICYCS.
[這是空白]
nitahafan - nitahafan no kakarayan le monde: dont le ciel est Ie couvercle.
[圖片不清楚]
nitrecan aplati et coufit (fruit).
niwaniw - miniwaniw = mikapkap sarcler les rizières.
niya = niyah = no tireg personnel; soi-même.
niya - noniya de soi-même : o noniya a harateg ko dado’doen: agir (suivre) selon ce que l'on pense.  niya — pakoniyaniya= pakoniyaniyah = paytmek chacun pour soi; isolément;
in Viduellement: pakongæaniyah kita a miinoli: prions individuellement. '
niyam pronom personnel.' de nous, pour nous, interlocuteur exclu. - T ooren ka haraleg myam:  suivons notre pensée. - Mazoor niyam ko sowal iso: nous suivons ce que tu dis.
niyani' = seksek secouer ( pour tasser ).
[這是空白]
[圖片不清楚]
niyaro' - o niyaro'ay no wawa placenta.
[圖片不清楚]
niyaro' - sapisaniyaro' gouvernement d'un village.
[這是空白]
niza -{ }=vcagra eux.
nkaw - minkaw {S} = mîcgaw ouvrir les yeux.
