 

nima - ha nima 206 nkaw - minkaw {S} = micgaw

nima - ha nima sufﬁxe : (à [aﬁn d’une phrase ) opposition à ce qui est afﬁrmé, sens de
l'impeifection en interrogation . quana’ kako ha nima ? est-ce que je sais .7 (Sens: je ne sais pas grand
chose) — Fagcal ko wawa iso. Fagcal ha nima .7 : Ton enfant est bien . Il est bien en quoi ?.

nima - misanimanima dédaigner.

nima - pakonimanima faire savoir par un intermédiaire.

nimel - manimel i tremblement de terre. i
nincin — {J} carotte. ‘
ninip = 'nip siroter; boire à petites gorgées: alaninininip han konini a takid: que tous boivent à
cette coupe.

nior - masanior {FT} = masatiol tourbillon de sable.

'nip petite tortue.

‘nip = rarokoh grande tortue de mer.

'nip - mi'nip siroter.

nipa - nipadogian apprenti sorcier.

nipa - nipaﬂian don; grâce.

nipa — nipahafayan bétail.

nipa - nipakaenan bétail.

nipa - nipalatosan une demie: moitié.

nipa - nipananoman lieu où l'on boit de l‘eau.

nipa - nipaso'linan objet de la foi.

nipa - nipatatkoan alliance; traité.

nipeg - {Z} = wadis dent

nipi forme de l'inﬁnitif des verbes en mi: nipipatm': le fait de tuer: suivi de la racine du verbe Î
.' peut être employé comme nom avec k0. - Ko nipikapot ni l'iso to: le fait pour Jésus d’être le compagnon de
(d'être avec..).

nira.= nigra= nomira génitif de cigra.

nira - i noniraan chez les siens. _ »

nira — pakonira = pakoniyaniya chacun pour soi; à sa guise. i

nirnir = nornor s'approcher; aller progressivement: ” Dado’en noﬁnmvlan a ma'min ko sowal
no Tapag a pamrnn' a romakat ” Ex 17/] Le peuple suivit les ordres du Seigneur pour parcourir les étapes
ulterieures.

nirorogan gerbe (liée).

nisa - nisaallmalimacan a sota terre à faire des briques.

nisa — nisakimokimolan cercle.

nisa - nisakonian bandelette.

nisa - nisasokinan bandelette.

nisa - nisawawaan disciple; apprenti sorcier.

nignis — minisnis couper de l'herbe sur le bord des champs ; nettoyer les murettes des
nzteres.

nistelan - nistelan a titi tranche de viande.

nitahafan - nitahafan no kakarayan le monde: dont le ciel est le couvercle.

nitiir - ci nitiir = lmed avoirun songe; rêve.

nitrecan aplati et conﬁt (fruit).

niwaniw - miniwaniw = mikapkap sarcler les rizières.

niya = niyah = no tireg personnel; soi-même.

niya - noniya de soi—même : o noniya a harateg k0 dado’doen: agir (suivre) selon ce que l’on pense.
ni a - pakoniyaniya= pakoniyaniyah = paytmek chacun pour soi; isolément;

in 'viduellement: pakoniyaniyah kita a miinoli: prions individuellement. '

niyam pronom personnel .' de nous, pour nous, interlocuteur exclu. - T ooren k0 harateg niyam:
suivons notre pensée. - Mazoor niyam ko sowal iso: nous suivons ce que tu dis.

niyani' = seksek secouer ( pour tasser).

niyaro' lieu; endroit ; village: tayra kita i niyaniyaro'no Amis: allons chez les Amis.

niyaro' - kasaniyaro' tous les villages , chaque village.

niyaro' - o niyaro'ay no wawa placenta.

niyaro' - paniyaro'an place, endroit où ﬁxer un village.

niyaro' - sapisaniyaro' gouvernement d'un village.

niyor - N} = 'ros courant d'une rivière.

niza -{ }= cagra eux.

nkaw — minkaw {S} = micgaw ouvrir les yeux.

