[這是空白]
nker - minker écraser; s'écrouler.' (faire s'écrouler sous son poids ); réprimer: opprimer > - '  no particule grammaticale: de, par .' No focod a wawa: enfant du péché = No rked = nonùzah: de' soi”  personnel. ' -  no - 'aywan
no - {S} = naw pourquoi.
no'ad = minowad= manowad prune.
'noc - ma'noc , mi'noc avaler: Caaykzl 'noc: ne pouvoir avaler.
'noc - ta'nocan gosier; oesophage.
nocay vengeance.
nocay - panocay rendre; rétribuer. _
nocay - sapanocay récompense; trophée.
nocos - minocos FT} remplacer au travail: (prendre la place de quelqu'un au travail).
借機
nofo - panofo = pasinofo faire un don; collecte: donnera la quête.
[這是空白]
[這是空白]
nognog - panognog = nonog regarder droit.
nohanor - manohanor effiloché; en guenilles.
nohir - manohir s'asseoir, se coucher dans l'herbe: (blessé, _farigue'_. ivre-mort... J.
nohni - N} = nira , nagra de lui. d'eux...
noi' - pa anoi' = pakanohir faire coucher dans l'herbe: nai’ou no’i : son adouci de nohir.  noiya =noya de lui. V
noka - manokaan corbeille , panier où l'on met la filasse.
noka - minoka filer en tordant.
nokas — {N} = nokay = patiko rendre... ; retour.
[這是空白]
nokay - alanokanokay se disperser et rentrer chez soi: après une assemblée, un enterrement...  nokay - minokay repartir: retourner : minokayay a salikaka : le mort.
[這是空白]
nokay - papinokay to safanohan vendetta.
nokay - saynokay cadeaux : (cadeaux de fiancailles - cadeaux accompagnant une invitation ).  nokop — mahinokop prosterué.
nokoy - monokoy {F} = mikoyod porter dans le dos.
noli' = no'Ii' cent: dans le sud : 10.000.
noli - {J pâte ; colle.
[這是空白]
nomal - {S} champ non irrigué.
[這是空白]
noneg traiter , soigner... : ( traiter quelque chose avec soin pour éviter qu'elle ne soit brisée ou  gâchée).
[這是空白]
nonita notre (inclusif).
[圖片不清楚]
no'no' - <1> trou d'insectes dans les arbres,
no'no' - <2> couvert de plaies.
no'no' - mano'no' plaie infectée, suintante.
no'no' - mano'no'ay lépreux.
[這是空白]
no'no -{Z} peu s'en faut.
nonog suivre en ligne droite sans regarder ailleurs: 'Tanonogen Ico mo’cel, ko inaneg" ” I _Tim  6/11. Poursuit: la justice, la piété.
nonoh - minonoh = mikinonoh récupérer : prendre quelque chose dont personne ne veut plus.  nonoh - panonoh donner; faire don de quelque chose dont ou ne veut plus.
[圖片不清楚]
nonol tibia.
nonol - manonol {S} disparaître.
nonor — <1 > = no'nor prendre seul ; librement: par exemple au repas sans attendre le voisin.  nonor - <2> à l'avenir; désormais; à l'arrière; vers l'arrière.
