nker - minker 207 nonor "-‘-'<-2>

nker - minker écraser; s'écrouler: äaire s’écrouler sous son poids ); réprimer: opprimer. ‘ ï ‘
no particule grammaticale: de, par .' Nofocod a wawa: enfant du péché = No tked = noniyah: de soi 
personnel. ' ,
no - 'aywan {Z} en avant.
no - {S} = naw pourquoi.
no'ad = minowad= manowad prune.
'noc - ma‘noc , mi‘noc avaler: Caayka ’noc: ne pouvoir avaler.
'noc - ta'nocan gosier; oesophage.
nocay vengeance.
nocay - panocay rendre; rétribuer. _
nocay - sapanoca récompense; trophée.
nocos - minocos FT} remplacer au travail: (prendre la place de quelqu'un au travail).
nofo donation (don). A
nofo - panofo = pasinofo faire un don; collecte: donner à la quête.
nofregan — {F} bourrasque de vent
nogki - {J} satisfait. à son aise ; dispos.
nognog - panognog = nonog regarder droit.
nohanor - manohanor efﬁloché; en guenilles.
nohir - manohir s'asseoir, se coucher dans l'herbe: (blessé, fatigué, ivre-mort... ).
nohni - N} = nira , nagra de lui. d'eux...
noi' - pa anoi' = pakanohir faire coucher dans l'herbe : noi'ou no’i .' son adouci de nohir.
noiya =noya de lui. v
noka - manokaan corbeille , panier où l'on met la ﬁlasse.
noka - minoka ﬁler en tordant.
nokas - {N} = nokay = patiko rendre... ; retour.
nokay retour au point de départ ( à la maison) ; choc en retour; résultat.
nokay - alanokanokay se disperser et rentrer chez soi: après une assemblée, un enterrement...
nokay - minokay repartir: retourner : mina/«iqu a salikaka .' le mort.
nokay - panokay rendre; restituer; faire revenir: papinokaven ko wawa ak0:faites revenir
mon enfant.
t nokay — papinokay to safanohan vendetta.
nokay - saynokay cadeaux .' (cadeaux de ﬁancailles - cadeaux accompagnant une invitation ).
nokop — mahinokop prosterné.
nokoy — monokoy {F} = mikoyod porter dans le dos.
noli' = no'li‘ cent: dans le sud .' 10.000.
noli - {Jè pâte ; colle.
nolo -{ T} = naw pourquoi 'l.
nomal - {S} champ non irrigué.
nona = nonini de ceci , par ici.
noneg traiter , soigner... : ( traiter quelque chose avec soin pour éviter qu’elle ne soit brisée nu
gâchée).
noneg - {F} = 'mer garder; être ﬁdèle_
nonita notre (inclusit).
noniyam notre (exclusif).
no'no' - <1> trou d'insectes dans les arbres,
no‘no' - <2> couvert de plaies.
no'no' - mano'no' plaie infectée, suintante.
no'no' - mano'no'ay lépreux.
no'no' - N} mino'no' montrer, faire regarder.
no‘no -{ } peu s'en faut.
nonog suivre en ligne droite sans regarder ailleurs: "Panonogen k0 mo’cel, k0 inaneg.. ” l Tim
6/11. Poursuis la justice, la piété.
nonoh - minonoh = mikinonoh récupérer .' prendre quelque chose dont personne ne veut plus.
nonoh - panonoh donner; faire don de quelque chose dont on ne veut plus.
nonoh - pananonoh soudain: au dernier moment.
nonol tibia.
nonol — manonol {S} disparaître.
nonor - <1 > = no'nor prendre seul ; librement: par exemple au repas sans attendre le voisin.
nonor - <2> à l'avenir; désormais; à l'arrière; vers l'arrière.

