[這是空白]
nonor - manonor s'espacer (sur un banc): nonoren to mamag: déplacez-vous un peu.
nonor - minonor reculer: ajourner, prolonger un délai.
nonor - panonor concéder (donner) un délai.
nonot - minonot troubler.
nonot - {S} confusions , troubles.
[這是空白]
'nor = enor = tnol = sapa'nor ancre d'un bateau: ”Oninia kactfalocohn ita ’i,o masogilaay,  Ianektekqv a malahor no fa/oco’ ita"HZ7 6/19 En lEspérance nous avons comme une ancredel âme,  szîreautant que solide: couler {S}.
nora = norira de celui-la, de cela, par cela: O wawa noranan a tamdw cigra: c'est l'enfant de  celui-la. - "O Hipray a tamdaw cagra saw ? o noranan to kako ; o Israil a tamdaw cagra saw ? o noranan to kaka" 2 Cor. 11/22.
[圖片不清楚]
nornor = nirnir être en train de faire: "manornor to amalzzrawadkohkal” ]Jn2/] 7: Iemonde  passe avec ses convoitises ; rendre paüt à petit ; approcher du grand âge: faire graduellement;
marcher/par/étapes : minornor to rarakaten: partir en avance parce qu'on marche à petits pas.
[圖片不清楚]
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
nsor - mansor dévoilé, découvert: Üvfansar ni Yisoko tatiih nofaloca’nagra’Mat.22/I8Jésus  connaissantleurpervertrité: être transparent.
nsor - minsor deviner.
[這是空白]
