nonor - manonor 208 nsor - pansor

nonor - manonor s'espacer (sur un banc): nonoren to mamag: dépIacez-vous un peu.

nonor - minonor reculer: ajourner, prolonger un délai.

nonor - panonor concéder (donner) un délai.

nonot - minonot troubler.

nonot - {S} confusions , troubles.

nood - cinoodan perte d'eau avant la naissance.

‘nor = enor = tnol = sapa'nor ancre d'un bateau: "Onim'a kacifaloco’an ita ’i,o masogilaay,

tanektekay a mala'nor no faloco’ ita”H’b 6/19 En I’Espérancz nous avons comme une ancredel âme,

szîreautam que solide : couler {S}.

nora = norira de celui-la, de cela, par cela: O wawa noranan alamdaw cigra: c’est l’enfant de

celui-la. - "O Hipray a tamdaw cagm saw ? o naranan to kako ; 0 Israil a tamdi cagra saw .7 o noranan la

kaka" 2 Cor. 11/2... -

norini = nonini de ceci.

nornor = nirnir être en train de faire: "manornor to amalaxawadkohkal" IJnZ/I 7: Iemonde

passe avec ses convoitises ; rendre paüt à petit ; approcher du grand âge: faire graduellement;
marcherg'yar/étapes : mmornor la rarakaten: partir en avance parce qu’on marche à pents pas.

‘norog — ci'norog = ci'inorog qui porte une charge.

nosakna - {S} parfois.

noya de lui.

noya - sanoyaan de lui: à cause de lui, de cela. » .

nsor - mansor dévoilé, découvert: "A/Iansar ni Yisoko tatiih nofaloco’nagra'Mat.22/18Jésus

connaissant/dur perversité : être transparent.

nsor - minsor deviner.

nsor — pansor rendre transparent

   

7Ar/æ».çimui m2» .: .uv

 

 

