o 209 odo' no ﬁdac

O — <1 >, marque l'équivalence entre le sujet et l'attribut : être: il est placé alors en tête de la
proposition - O Tireg ako konini: Ceci est mon Corps.

O - <2> qui est: entre deux verbes il met le nom qui le suit en apposition.

O — <3> quant à .' en tête de phrase il met un mat en évidence -— O i kakarayan a niyaro' ’i, malcad to 
Quant au royaume des cieux il est semblable à  -— Ofoti’sato, anini a romi’ad.‘ je me suis couché toute
la journée.

o hakowa a ira ensuite.

o latosa moitié.

o maan konian ? qu'est-ce que cela '.’

0 roma 'Î parfois: en outre ., de plus.

o roma sato 'i d'autre pare

oal -_ mioal {Z} ouvrir avec un levier .' ( ou .' forcer avec un levier pour ouvrir)“.

'oc - ma‘oc = la‘oc délibérer en groupe.

ocanan - {Z} quoi '.’

'oca'ocaay — misa‘oca'ocaay mouvement de l'enfant dans le sein de sa mère.

'ocil - mi‘ocil insister pour suivre; accompagner : être avec: mi ’ocilkqfaloco’ako:je
voudraisêtre (aller) avec vous ç pleurnicher pour accompagner les parents (jusqu'au caprice).
ociya - misaociyaay prostituée :ﬁlle dejoie.

ociya - {J} thé .' came/in sinensis.

ockoy - maockoy tenir la tête baissée.

ocog — {F} abondant: beaucoup, nombreux.

ocoli - {J} = coﬂis monnaie, décime; menue monnaie; menus proﬁts.

ocor - aocoren = aocoran apôtre.

ocor - maocor être envoyé: Maocor no Pa’oripap‘ ci l'iso: Jésusﬁzt envoyé par Dieu.
ocor - miocor ordonner; envoyer: Ocoren no Pa’oripay ci Yiso: Dieu envoie Jésus. — Ocoren ko
wawa iso: envoies ton ﬁls. - O nipiocor t0 wawa iso ko ga’ay: le mieux est d’envoyer tonﬁls.

ocor - niocoran délégué, envoyé.

'odac - mi‘odac = so'ac frotter pour faire reluire.

odad - {Z} pleuvoir.

‘odag adultère; fornication.

‘odag — ma‘odagay simplet; stupide.

'odal abeille.

‘odal - waneg no 'odal miel.

"odawis -.mi'odawis couper et prendre une grappe de l'aréquier.

'odax — {S} = odah = waneg sucre; miel. ’
odeg - {S} = 'deg sufﬁre.

odepa - cuodepa nom d'une maladie: (visage enﬂé, ventre douloureux, soif ardente).

'odet - mi'odet attaquer: ’odeten'nira koya tamdaw a mipolin: il attaque cet homme jusqu’à le
faire tomber.

'odidal = odidah {S} épineux; buisson d'épines.

odo - <1> = 'do rat.

odo' - <2> misaodo' sorcellerie pour la récolte des champignons.

odo' - sasaodo‘en a fokloh pierre précieuse.

odo' - <3> ambre; jade; grain de collier (de chapelet).

odo‘ no ﬁdac perle.

 

