0 Z09 odo' no fidac
O - <1 >, marque l'équivalence entre le sujet et l'attribut : être: il est place’ alors en tête de 1a  proposition - O Tireg aka konini.' Ceci est mon Corps.
o - <2> qui est: entre deux verbes il met le nom qui le suit en apposition.
O — <3> quant à .' en tête de phrase il mer un mat en évidence -— O i kakarayan a ni_varo' 'i, malcad t0   Quant au rqvaume des cieux il est semblable à  -— O foti 'sato, anini a romfad: je me suis couché toute  la journée.
o hakowa a ira ensuite.
[圖片不清楚]
O maan konian Î’ qu'est-ce que cela 'l
[這是空白]
o roma sato 'i d'autre part.
oal -_ mioal {Z} ouvrir avec un levier : ( ou .' forcer avec un levier pour ouvrir}.
[這是空白]
[這是空白]
'oca'ocaay - misa'oca'ocaay mouvement de l'enfant dans le sein de sa mère.
'ociI - mi'ocil insister pour suivre; accompagner : être avec: mi'ocil ko faloco’aka:je  voudrais être (aller) avec vous ; pleurnicher pour accompagner les parents (jusqu'au caprice).  ociya - misaociyaay prostituée : fille de joie.
ociya - {J} thé: camelia sinensis.
ockoy - maockoy tenir la tête baissée.
ocog - {F} abondant: beaucoup, nombreux.
ocoli - {J} = coflis monnaie, décime; menue monnaie; menus profits.
[這是空白]
ocor - maocor être envoyé: Maocor no Pa'oripay ci Yiso: Jésus fut envoyé par Die..
[圖片不清楚]
ocor - niocoran délégué, envoyé.
'odac - mi'odac = so'ac frotter pour faire reluire.
odad - {Z} pleuvoir.
'odag adultère; fornication.
[這是空白]
'odal abeille.
[圖片不清楚]
'odawis - mi'odawis couper et prendre une grappe de l'aréquier.
'odax - {S} = odah = waneg sucre; miel.  odeg - {S} = 'deg suffire.
odepa - clodepa nom d'une maladie: (visage enflé, ventre douloureux, soif ardente).
[這是空白]
_faire tomber.
'odidal = odidah {S} épineux; buisson d'épines.
odo - <1> = 'do rat.
odo' - <2> misaodo' sorcellerie pour la récolte des champignons.  odo' - sasaodo'en a fokloh pierre précieuse.
odo' - <3> ambre; jade; grain de collier (de chapelet).
odo' no fidac perle.
