odok — {S} 210 ‘olac - mi'olac

odok - {S} maladie de peau.

‘odot - mala'odotay = 'odet se quereller.
'odot - mala'odo'odot faire la guerre . être en guerre : deux hommes, deux peuples.

'odot — mi'odot lutter avec; attaquer ; se débattre.

'ofad - ccay a 'ofad 10.000.

'ofad — ma'ofad cheveux blancs.

Ofagd trou ; précipice ; déchirure: tata’ag ko ofag no riko' nira: la déchirure de son habit est

gran e.

ofar - paofar {N} maniaque, fou du volant, fou du guidon.

ofaw = lohfaw persil; cerfeuil .' petrolium sativum.

‘ofcag = 'ifcag être raide: (ne pouvoir courber — ne pouvoir SE courber ); être rigide (comme

un cadavre).

oﬁﬁc - mioﬁﬁc tirer les cheveux. '

Oﬁl = ofel couche (croûte) extérieure: (du pain. de la glace sur la neige): 'vre: 'Makirad A

saro koyaan ’i. ira k0 mimigay hatoﬂava)‘, matiya o oﬁl no so’a'a i togroh no sra’ Ex.]6/I4 Cette couche de
rosée. apparut quelque chose de menu, de granuleux. de ﬁn comme du givre sur Ie sol.

oﬁl — cioﬁl avoir la peau cicatricielle: corne de la plante des pzeds, du talon.

ofnac - {T} veste en ramie des vieux. '

ofor - paofor = paofar foncer. rouler comme un fou.

‘ogag — ‘ogagay  fou (malade mental).

'ogag - ma'ogag } = 'odag adultère.

'ogaget - {N} endroit où qch peut être attachée. liée. nouée.

‘ogagil cartilage ; nerf de la viande.

ogalay — {F} espérer.

‘ogaog - ml'ogaog {S} = logalog hocner la tête.

ogato - {N} cigare.

ogay = lotog nom d‘une sorte de singe.

ogcog = 'ogcoy rocher. roc; roche.

‘oged - ma'oged roussi; doré à la cuisson.

ogiog = ogog pleurs ; hurlement: "Katamagie kamo a paogiog’Uacq. 5/] Pleure; hurle: sur
les malheurs qui vont arriver.

ogiog - paogiog sangloter ; se lamenter: gémir: pleurer à grands cris.

'Og'Og = 'adi brûlé (trop cuit) .' ri: brûlé à la cuisson.

Ogsig - {J} Jui Hsi village .' Hualien hsien . Jui Shui hsiang.

ogsoya - {J} gare (chemin de fer) de marchandises.

‘ogto - {Tw} pipe.

ohin - anahin réjouissances avec danses.

ohin - miohin danser... ‘

'ohit - ma'ohit  avoir envie de; avoir appétit de.

ohot - maohot paresseux: ohot sato kofaloco’: pas de coeur à l’ouvrage.

 

ohot - pakaohot embrouiller. .4 l ,ongto
okag - {Tw} mâle: désigne en général tout ce qui est mâle: boeuﬁ bélier, buﬁle.
‘okak os.

‘okak - ma'okakay être maigre: tano'oka’okak sato: n’avoir plus que la peau et les os.
o'kak - {S} = tamod levain.

'Okakay Ta Hsing village: Hualien hsien - Kuang Fu hsiang.

oked - misaoked rester tranquille.

'okem - ma'okem = ma'cag être extrêmement sec.

okik = 'akik malingre.

'ok‘oî. - mi'ok'ok avaler (liquide).

'ok'okay - {S} grosse grenouille.

okos resplendissant; éclatant.

okos - miokos faire valoir; se vanter ; mettre en lumière.

'okot - ma'oKot avoir froid.

‘okot - mi'okot se blottir; se serrer quand il fait froid.

okoy = toto' ail; courge (‘.’).

'olac - ma'olac pur: O ma'olacay kofaloeo’ .' un homme au coeurpur.

'olac — mi'olac t0 tireg puriﬁcaﬁon rituelle: (après manquement aux tabous ).
'olac - mi'oIac puriﬁer par le feu ; afﬁner ; tremper l'acier.

 

