[這是空白]
olah amour; bienveillance.
[圖片不清楚]
olah - maolah affectionner; désirer; convoiter; aimer: maolah kako a tayra a misalama: j'aime y aller m'amuser - Olahen ko wawa: amiez les enfants - O a olahen a wawa cigra: c'est un enfant  "adorable". olah - miolah prendre plaisir à; se plaire à; avoir le goût à.
olah - nikasasiolah s'entr'aimer (amour mutuel).
[這是空白]
olah - sapakaolah récompense.
olah - sinikaolahan amourette. _ ,
'O|alip Ho Kang village: Hualien hsien Jui Sui hsiang.
olam nom de personne; un des premiers ancêtres de Fataan.
olami — {N} rancune.
olaol - {T} = tasolasolan gorge.
olat tendons, nerfs; vaisseaux sanguins, veines.
olatek excessif; trop dur; généreux. ,
olatek - maolatek exagérer ; dépasser: Maolarek ko pisti’ to wawa: il bar l'enfant sans mesure -  "Maolatek ko adada, ta nzirrep ko sla’ noya wawa" 1.1i I 7/] 7 La maladie de l 'enfant fizt si violente qu"il p  ne resta plus de souffle en lui. - "Pa/«zyni tonini ko snka maolatek a mapafli i tamowanan" 2.P. I/l l C'est  ainsi que vous sera généreusement accordée l'entrée dans le Royaume. '  'o|aw suie: noir.
'O|aw Pei Rang village: Hualien hsien 7Jui Sui hsiang.
'olaw - ma'olaw  noirci par la fumée.
'olaw - misa'olaway nom de clan (culte).
'olaw — pa'olaw noircir par la fumée.
olep admiration.
olep — maolep envier (jalousie) .' Maolep serait l'envie de possédeiäguelqzze chose qui vous tape  dans l'oeil; il y a du hmek à la base. Ex. Maolep ko m0 : quand le fils u voisin a réussi son entree dans  une grande école.
oles sorte de renard : chien sauvage.
'olic chant (de joie ou de deuil); psaume.
'olic - ma'olicay poète qui compose des chants.
[這是空白]
'olid - mi'oIid = mihoIoI aller visiter quelqu'un: Se donner un rendez-vous d'amour.
[這是空白]
'olid - {F} = moki blé: triticum vulgare.
olidog - {N} imperméable : parapluie.
[圖片不清楚]
OIÎIÎ = OIÎ l Oll l t0 vas-y; vas-t'en.
'oliyat = 'oriyat correct: se tenir correctement sur une chaise, jambes droites.
olo an - miologan {J} orgue : jouer de l'orgue, de Phamonium.
'oIo - mi'olo| = molamol sucer pour faire dissoudre lentement: (sans avaler, sans croquer).  'omac = 'onac = 'ahac fade; défraîchi. »  'omac - ma'omac se faner, passer; se décolorer. _
ohmah champ..; terrain; biens en terrains : Pakaomahen cigra to omah ako: il travaille mon
c amp. .
omah - kaliomahan pièce de terrain , champ.
omah - liomah les champs en général. v
omah - maomah travailler la terre .' mais ce mot a aussi un sens extensif pour désigner tous les  métiers. ' _  omah - maomahay paysan. omah  omaig = komaig flexible.
omay - {F} cajan. .
omel - {J} prune. V
omi' - <1 > pliable, flexible —; doux, docile.
[圖片不清楚]
'omla - {F} = limla quel dommage !
[這是空白]
[這是空白]
