olah 211 _ 'omla - {F} = “mla

olah amour; bienveillance.
olah — kakaolahan bien-aimé.
olah - maolah affecﬁonner; désirer; convoiter; aimer: maolah kako a tayra a misalama:

j 'aime y aller m’amuser - Olahen k0 wawa: aime: les enfants - O a olahen a wawa cigra.‘ c’est un enfant
“adorable”. A
olah — miolah prendre plaisir à; se plaire 51;, avoir le goût à.
olah - nikasasiolah s'entr'aimer (amour mutuel).
olah - pakaolah récompenser: pakaolahen koyn wawa: donne: une récompense à ce! enfant.
olah — sapakaolah récompense.
olah - sinikaolahan amourette. l .

'Olalip Ho Kaug village : Hualien hsien Jui Sui hsiang.
olam nom de personne; un des premiers ancêtres de Fataan.
olami — {N} rancune.
olaol - {T} = tasolasolan gorge.
olat tendons, nerfs; vaisseaux sanguins, veines.
olatek excessif; trop dur; généreux. .
olatek - maolatek exagérer ; dépasser: Maolatek k0 pisti’ to wawa: il bat l’enfant sans mesure -
"Maolatek k0 adada, ta mitrep k0 sla’ noya wawa” LR I 7/] 7 La maladie de l ’enfant fut si violente qu"il ‘
ne resta plus de soufﬂe en lui. - 'Takayni tonini k0 saka maolatek a mapaﬂi i tamowanan" 2.P. I/l I C ’est
ainsi que vous sera généreusement accordée l’entrée dans le Royaume. '
'olaw suie: noir.

'Olaw Pei Rang village: Hualien hsien jJui Sui lisiang.

'olaw - ma‘olaw noirci par la fumée.

‘olaw - misa'olaway nom declan (culte).

'olaw - pa'olaw noircir par la fumée.
olep admiration.
olep — maolep envier (jalousie) .' Maolep serait l'envie de possédeifuelqzle chose qui vous tape
dans l’oeil; il '1' a du hmek à la base. Ex. Maolep k0 mo : quand Ieﬁls u voisin a réussi son entree dans
une grande école.
oles sorte de renard .' chien sauvage.

'OIÎC chant (de joie ou de deuil); psaume.

‘olic - ma'olicay poète qui compose des chants.

‘olic - pa'olic chanter pour quelqu‘un: chanter à quelqu'un.

‘olid - mi'olid = mi holol aller visiter quelqu'un: Se donner un rendeg-vous d'amour.

'olid - pa'oliday a fo'is étoile ﬁlante.

‘olid - {F} = moki blé.‘ Iriticum vulgare.
olidog - {N} imperméable : parapluie.

OlÎf olivier: terme biblique, peut-être "katop" .7
OIÎIÎ = Oll l Oll l t0 vas-y; vas-t'en.

‘oliyat = 'oriyat correct: se tenir correctement sur une chaise. jambes droites.

olo an - miologan {J} orgue : jouer de l’orgue, de l’hamonium.

'olo - mi'olol = molamol sucer pour faire dissoudre lentement: (sans avaler, sans croquer).
'omac = 'onac = 'ahac fade; défraîchi. »
'omac - ma'omac se faner, passer; se décolorer. 1
ohmah champ..; terrain; biens en terrains .1Pakaomahen tigra t0 omah ako: il travaille mon
c amp. -
omah - kaliomahan pièce de terrain , champ.
omah - liomah les champs en général. r
omah - maomah travailler la terre .' mais ce mot a aussi un sens extensif pour désigner tous les
métiers. '
omah - maomahay paysan. omah
omaig = komaig ﬂexible.
omay - {F} cajan. .
omel - {J} prune. ,
omi' - <1 > pliable, ﬂexible ——; doux, docile.
omi' - <2> décliner ; se ﬂétrir; se faner; être sans force.
omi' - maomi' être miséricordieux; aimer.‘Maomi'kofaloco': avoir uncoeurmise'ricordieux,
bon; être affectueux.

'omla - {F} = limla quel dommage !

 

 

