'omlig , 212 _ oraor — saoraor

 

'omlig brillant .' rayonnant. éclatant de lumière.

ona = onini ceci. » g'

'onac = 'omac fade. *

onak malin, simplet: frère de Mayaw le malin. - Maanalcay: simplet càmme Onak (injurieux).
'onanip semence: sapaloma no ’icep.

‘onanip - misa'onanipay = misasapalay faire un semis pour plants d‘arbres ; préparer
des plants. .

'onanip - namisa‘onanipay = dpag esprit (kawas masculin). v v
onaon — maonaon couler lentement: "Caay lm olah konini aﬁnawlan t0 maonaonay a nanom na
SiIoi a ’alo"Is. 8/6 Ce peuple reﬁzse les eaux a’e Siloé qui coulent doucement. >
onaw = 'olaw peindre avec des couleurs; passer au goudron.
'once gros bambous utilisés jadis pour porter les cercueils.
ondokay - {J} concours sportif.

‘oner serpent...

onian - onian ko saka c'est pour ceci que 

'onig - ma'onig être sale: ci'onig: sale (corps, vêtement...); barbouillé; taché.
'onig --pa'onig tacher, noircir; barbouiller. '
onigasifon {N} eau bouillie. '
onih = fao insecte (tout insecte ou reptile).
onini ceci.

'onip = 'anip semis de riz.

‘onoc palanche .' "Sa 'onocen ko ’onac ako" Chargez-vous de mon joug.
onog - pionog {N} anneau (le nez du bufﬂe.

onol - paonol = pakonira laisser faire par lui-même“: f sans interférer, sans s’inclure j.
onter destruction. ‘

oo' .= wa'ay jambes.

'OOC - pa'ooc Venﬁler."ﬁl dans une aiguille.

'o‘ol brouillard; rosée; nuages.

'O'Ol - pa'o'ol pleuvoir; produire des nuages .' " Wamaaw. pa’a’olen k0 pina’orip "Ps 67.
oper petit moustique noir —-: nom de clan (culte).

‘opic humide.

'opic - ma'opic = macpa' = masger être mouillé; être trempé.
'opic - ma'opic {T} = mitolipes humecter.

opig - maopig être marqué par des coups‘reçus: (avoir des bleus ).
opih plume.

Opih - ci opihay groupe de jeunes: entre pakalogay et tokolol.
opihinen évaluer le prix. ‘

'opir tresses de cheveux; corde... .

'opir - mi'opir tresser.

opo = tarig monticule; tas ( de bois. terre, riz  .

opo - masaopo être rassemblé; ' être en réunion.

opo - misaopo rassembler... r

opoh actif; diligent. i

opoh - maopoh = mado 0h ° être pressé: sans tarder; faire vite , sans tarder :Maopah a
komaen: manger en vitesse. - aopoh cigra: il travaille vite et bien.

opohen fais vite !. .- »

'op'op = 'op'opay grosse grenouille: grosse grenouille.

oraan - {N} le même... i

'orac - mi'orac = 'roc frotter pour rendre lisse; meuler, raper.

'orac - {F} = ma'omac défraîchi.

'orad pluie. ‘

'orad - ma'orad il pleut.

'orad - paka'orad = misa'orad faire des prières (ou superstions) pour faire tomber la pluie.
oraf-= patlas parler faussement : Ne pas assumer (prendre) la responsabilité d’un travail. - Ne '
pas faire correctement un travail.

oraﬁ - {Z} nuit.

orag langouste.

oraor - mioraor meuler pour aplanir, nettoyer.

oraor - saoraor brosse a dents.

  
  

 

 

