[這是空白]
'omlig brillant : rayonnant, éclatant de lumière.
[這是空白]
[這是空白]
onak malin, simplet.' frère de Mqvaw le malin. - Maonakqv: simplet comme Onak (injurieux).  'onanip semence.' sapaloma rto 'icep. V
'onanip - misa'onanipay = misasapalay faire un semis pour plants d'arbres ; préparer  des plants.
[圖片不清楚]
'oner serpent..
onian - onian ko saka c'est pour ceci que
'onig - ma'onig être sale: cfonig: sale (corps, vêtement”); barbiouillé; taché.  'onig --pa'onig tacher, noircir; barbouiller. ' .  onigasifon {N} eau bouillie. _ ’  onih = fao insecte (tout insecte ou reptile).  onini ceci.
'onip = 'anip semis de riz.
'onoc palanche t ”Sn 'onocen ko 'onoc alto" Chargez-vous de mon joug.  onog - pionog {N} anneau de uez du buffle.
onol - paonol = pakonira laisser faire par lui-même: f sans interférer, sans sïnclure j.  onter destruction. '  oo' = wa'ay jambes.
[這是空白]
'o'ol brouillard: rosée; nuages.
'o'ol - pa'o'ol pleuvoir: produire des nuages : ” Wamaaw. pa’a’olen k0 pinabrip ”Ps 67.  oper petit moustique uoir —-: nom de clan (culte).
'0pÎC humide.
'opic - ma'opic = macpa' = masger être mouillé; être trempe’.  'opic - ma'opic {T}: mitolipes humeeter.
opig - maopig être marqué par des coupsreçns: (avoir des bleus).  opih plume.
opih - ci opihay groupe de jeunes: entre pakalogay et tokolol.  opihinen évaluer le prix.
'opir tresses de cheveux; 'corde... l
[這是空白]
opo = tarig monticule; tas ( de bois. terre, riz ...).
opo - masaopo être rassemblé; être en réunion.
opo - misaopo rassembler...
opoh actif; diligent.
[這是空白]
opohen fais vite !.
'op'op = 'op'opay grosse grenouille: grosse grenouille.
[圖片不清楚]
'orac - mi'orac = TOC frotter pour rendre lisse; meuler, raper.
'orac - {F} = ma'omac défraîchi.
'orad pluie.
[這是空白]
'orad - paka'orad = misa'orad faire des prières (ou superstious) pour faire tomber la pluie.  oraf-= patlas parler faussement s Ne pas assumer (prendre) la responsabilité d'un travail. - Ne '  pas faire correctement un travail.
[圖片不清楚]
orag langouste.
oraor - mioraor meuler pour aplanir, nettoyer.
[這是空白]
[這是空白]
[圖片不清楚]
