oraor - {N} nisaoraoran 213 Osa'os — miosa'os;

oraor - {N} nisaoraoran avoir une moue méprisante.
oraroc - {FT} = rao' savonnier: (arbre).
orasaka = ora ko saka = orasisa {N} c'est pourquoi.
orat - maorat somnambule. '
orat - maorat indécis ; confus: Kaoratan ko sowal nira: son langage est conﬁts ; 
"maorat kofaloca’nagra”Mt [3/15 L'esprit de ce peuple s’est épaissi.
oray couverture.
oray - cioray avoir une couverture pour s'en couvrir.
oray - paoray couvrir quelqu'un avec une couverture.-
ored pâte crue ; toron, pain de riz. v
orepan - {Z} gaine de ﬂeurs d'aréquier.
'oret collier fait de coquillages.
ori' — haliori' = karaori' habitué à vomir.
ori' - maori' = mori' vomir.
'orip vie...
'orip - ci'orip vivre; être en vie. _
'orip - kalo'orip vie ordinaire: O ma’araway i kalo’orip a rinako konini: cette illustration est vue
dans la vie ordinaire. » v .
‘orip - ma'orip haca ressusciter.
‘orip - ma'orip vivre; exister.
‘orip - ma'oripay vivant.
'orip - mipa'_orip sauver d'un danger.
‘orlp - pa onp viviﬁer; donner la vie; sauver: pa’oripen nira kako: il me sauve. c
‘orip- pina'orip troupeau . -
'orip - sapa'onp pour donner la vie ; provision de salut; Grâce Sanctiﬁante (1’);
'oripay - Pa'oripa _ Sauveur: Celui ui dorme la vie - Celui ui délivre. Mot choisi par certains
pour dire "Dieu" - et‘tains lui préfèrent ’ama" — d’autres "Ta akawas”. - ou seulement "Kawas"
(Bible protesrante). l V . _ '
brira cela: Onirii k0 dadmaken. orira k0 caay k0 Ialawaen: ilfallaitfaire ceci sans omettre cela.
orira - orira ‘i cependant.
'oriyat = miroyat s'étirer au lever.
oro‘ - maoro‘ extinction de voix.
'orog — a'orogen quelque chose à porter. .
'orog - ma'orog être chargé: ma’orog m'ra t0 kartegay a ’inorag: il est chargé d’un loura' fardeau.
'orog - maka'orog se mettre à porter une charge. '
'orog - mi'orog porter un fardeau (sur les épaules).
‘orog - mipa'orog charger quelqu'un . quelque chose : Mipa’orog to palidig: charger une
vomlre. » .
'orog - asa'orogen sorcelleries pour qu'un malade retrouve la santé, sa vitalité.
oroh - } = Iooh bananier. .
orohan - {F} variété de riz.
oron = 'ÎIOI languir de quelqu'un; désirer après quelqu'un.
oror - <1 > maoror agir précipitamment. l
oror - <1> mioror = coracor soufﬂer sur le feu.
oror — <1 > paoror agitation de l‘eau: causer de l’agitation; persuader; forcer à faire:
forcer quelqu’un à faire quelque chose de mauvais.
'or'or - <2> paniers remplis de pierres pour faire un barrage.
'or'or - misa'or‘oran faire un barrage avec des paniers remplis de pierres.
‘or'or - nisa'or'oran épi de barrage avec paniers remplis de pierres.
'orsap pou, puce de poule.
osa approche.
osa - miosa s'approcher. 4
osa - paosa fournir la nourriture: porter de la nourriture aux travailleurs dans les champs.
'osac - ma'osac = osas (F) = ma omac défraîchi. A
osa Î - {J} lièvre ; lapin. '-'
'osa légume vert, touffu, avec racines.
osama -. {J} roi.
osa'os - maosa'os efﬁloché par usure.
osa'os - miosa'os se frotter contre.

