[這是空白]
[圖片不清楚]
oraroc - {FT} = rao' savonnier: (arbre).
orasaka = ora ko saka = orasisa {N} c'est pourquoi.
orat - maorat somnambule.
[這是空白]
oray couverture.
oray - cioray avoir une couverture pour s'en couvrir.
oray - paoray couvrir quelqu'un avec une couverture.-
[這是空白]
orepan - {Z} gaine de fleurs d'aréquier.
'oret collier fait de coquillages.
ori’ — haliori' = karaori' habitué à vomir.
ori' - maori' = mori' vomir.
'orip vie...
[這是空白]
'orip - ma'orip haca ressusciter.
[這是空白]
'orip - ma'oripay vivant.
'orip - mipa'orip sauver d'un danger.
'Orlp — pa onp vivifier; donner la vie; sauver: ptforipen nira kako: il me sauve. __  'oripi- pina'orip troupealL . . _  'orip - sapa'onp pour donner la vie ; provision de salut; Grâce Sanctifiante (?).'
[這是空白]
[這是空白]
'oriyat = miroyat s'étirer au lever.
oro' - maoro' extinction de voix.
[圖片不清楚]
'orog - ma'orog être chargé: ma'orog nira to kartegay a 'inorog: il est chargé d'un lourd fardeau. 'orog - maka'orog se mettre à porter une charge.
[圖片不清楚]
'orog - mipabrog charger quelqu'un , quelque chose : Mipabrog to palidig: charger une  voiture. - ,
'orog - pasa'orogen sorcelleries pour qu'un malade retrouve la santé, sa vitalité.
oroh - } = Iooh bananier. .
orohan — {F} variété de riz.
oron = 'Î|OI languir de quelqu'un; désirer après quelqu'un.
oror - <1 > maoror agir précipitamment. _
oror - <1> mioror = coracor souffler sur le feu.
oror - <1> paoror agitation de l'eau: causer de l'agitation; persuader; forcer à faire:
[圖片不清楚]
[這是空白]
'or'or - misa'or'oran faire un barrage avec des paniers remplis de pierres.  'or'or - nisa'or'oran épi de barrage avec paniers remplis de pierres.  'orsap pou, puce de poule.
[這是空白]
osa - miosa s'approcher. 4
osa - paosa fournir la nourriture: porter de la nourriture aux travailleurs dans les champs.  'osac - ma'osac = osas {F} = ma omac défraîchi. -
osa Î - {J} lièvre ; lapin. '-'
'osa légume vert, touffu, avec racines.
osama -. {J} roi.
osa'os - maosa'os effiloché par usure.
[這是空白]
