pa 216 paaro
[這是空白]
verbal d'obligation et ltifarme narrative. — Paflien nira kako ioccai' a codad: il m'a donne un livre. -  Paflien kami: donne-nous. - Pzfldileii kami: éclaire-nous. — Painien kami.' montre-nous. - Pacalaiven:  vends (cela). — Pmvalien to panay:_fais sécher le ri: azi soleil. — Papacakayen: ilfauï vendre. —  paptgflien: i l faut donner. _
pa - <3> préfixe: Quand "pa" agit sur un verbe en "ci", ci souvent devient "si" — Fana’: science: ci
[這是空白]
pa - <4> adjectif verbal: en répétant le “pa” et avec le suflïxe "en". on a l'adjectif verbal d'obligation  des verbes en "pa". Ex. papataloiiiaen: bon pour le mariage.
pa - <5> forme le nom de métier: papatagasa: héraut, prophète — papatorod: héraut (de patorod:  transmettre).
pa - mapa réciprocité: "pa" devant un verbe en "pa" exprime la réciprocité. Ex.  iiiiaipapadapadag: aide réciproque - (ina/papaladalada:échange de cadeaux - (majpapaliir:  echange réciproque du travail - Imamapanofonofo: echange de cadeaux — fmajpapatcgv.' s’entretuei' -  (mmpapatdi ': s 'exharter mumellement.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
paacek - {S} = pacfa faux.e
paacîgiw faire de l'oeil.
[這是空白]
[這是空白]
paaheg — {F} = lada' quelque chose à partager; quelque chose à accaparer (prendre).  paa'iloc tourner le dos: paa'iloc sa kiso: tu me tournes le dos.
paak - mapaak = mapaek profond sommeil; tomber dînanifion.
pa'aIi don: Don d'un gros "toron à la famille du "kadafo" quand on construit une nouvelle maison.  pa'aIiwac prendre tout son temps; se reposer.
pa'aliwac mimisa manquer la messe.
[圖片不清楚]
paalopan - {T} = tgaday culte après la première moisson.
paamel = aamol = palfod frapper de toutes ses forces.
paamid - Z} cadeau d'amoureux.
Pa'anifog Hsin Chang village: T aitung hsien - T ung Ho hsiang.
[圖片不清楚]
pa'aoc to rinom enfiler une aiguille.
[圖片不清楚]
[這是空白]
paariwatec t0 oo, t0 kamay croiser les jambes, les mains : (ou pahriwatec).
paaro' faire asseoir; charger quelqu'un, une voiture: mipaaro'i afala: charger sur ses épaules.
