pa 216 paaro‘

pa - <1 > préﬁxe: Le préﬁxe "pa" qui s’associe volontiers aux préﬁxes "mi" ou "ma" sous les formes
"mipa" ou "mapa" fait porter I 'action sur autrui (mipa) ou marque le résultat sur autrui de cetteaction
(mapa). C’est Informe complète qui est à Ia base du participe présent et du participe passé. — Paﬂi:
donner, a pour participe présent mipaﬂiay: donnant et pour participe passé, nipaﬂian: donné. - Pa'dil:
éclairer, peut se dire mipa’dil : au passé. mapa'dil: être éclairé; au participe présent; mipa'dilay:
éclairant: au participe passe, nipa’dilan: éclaire. _ v v

a - <2> préﬁxe: Par contre c’est la forme en "1117.."in est employé pour l’impératif et l’adjectif
verbal d'obligation et Informe narrative. — Paﬂien nira kako tocmy a codad: il m’a donne un livre. -
Pqﬂien kami: donne-nous. - Pa’dilen kami: éclaire-nous. — Painten kami: montre-nous. - Pacakayen:
vends (cela). — vaalien to panay:fais sécher le ri: au soleil. — Papacakayen: ilfauï vendre. —
papaﬂien: ilfaui donner. A
pa — <3> préﬁxe : Quand ”pa"agitsur un verbe en "ci", ci souvent devient "si" - Fana’: science; ci
fana’.‘ avoir la science; pasifana': donner la science , enseigner.
pa - <4> adjectif verbal: en répétant le "pa" et avec le suﬁîxe "en". on a l’adjectif verbal d’obligation
des verbes en "p17" . Ex. papatalomaen: bon pour le mariage.
pa - <5> forme le nom de métier: papatagasa: héraut. prophète — papatorod: héraut (de patorod:
transmettre).
pa - mapa réciprocité: "pn" devant un verbe en "pa" exprime la réciprocité. Ex.
(ma)papadapadag: aide réciproque - (ma/papaladalada:échange de cadeaux - (majpapaliw:
echange réczproque du travail - (inæpapaanonofo: echange de cadeaux — (majpapauty: s’entretuer -
("impapatdi ': s ’exhorter mutuellement.
pa'aagaag - mapa'aagaag {T} échange de cadeaux.
pa'aca payer; vendre. .
paacek - mipaacek salir: (physiquement ou moralement).
paacek - {S} = pacfa faux.
paacigiw faire de l'oeil.
paacofel enfnmer.
paacofelan cheminée.
paaheg — {F} = lada' quelque chose à partager; quelque chose à accaparer (prendre).
paa'iloc tourner le dos: paa’iloe sa kiso: tu me tournes le dos.
paak - mapaak = mapaek profond sommeil; tomber d'inanition.
pa'ali don : Don d’un gros "toan a la famille du "kadafa" quand on construit une nouvelle maison.
pa'aliwac prendre tout son temps; se reposer.
pa'aliwac mimisa manquer la messe.
pa'aliwacan dimanche.
paalopan — {T} = tgaday culte après la première moisson.
paamel = aamol = palfod frapper de toutes ses forces.
paamid - Z} cadeau d'amoureux.
Pa‘anifog Hsin Chang village: T aitung hsien - T ung Ho hsiang.
paanin = palada donner.
pa‘aoc to rinom enﬁler une aiguille.
paarek - {F} s'arrêter.
paargaget (pa'argaget) se faire friser.
paariwatec t0 OO, t0 kamay croiser les jambes, les mains : (ou pa’ariwatec).
paaro‘ faire asseoir; charger quelqu'un, une voiture .' mipaaro' i afala: charger sur ses épaules.

 

