paat . 217 pacfa — mipacfa = patras

paat nom de fougère (comestible).

paat - mapaat {Z} éloigné.

pa‘atayan - {S} = tatapagan mère de la maison.

paatigid (pa'atigid s'écarter: paatigia' t0 lama]: s'éloigner du feu: se mettre à l'écart:
paatigid to tayal: éviter etravail ; séparation des époux (ou autres) en cas de maladie grave.
paaw - {S} faute. .

pa'awaray - {F} = pawawaray séparer des gens qui se battent.

pa'aw'aw cadeau au sorcier; sorcellerie pour enfant disparu.

pa'ayaw - <1> = pi'ayaw tablier. ‘

pa‘ayaw - <2> donner: Pa’ awen kiso = miso a fanco': à ton gré; aider; compaﬁr ;
grâcier.‘ ” O malmeday k0 halipa ayaway, ko halipacaliwml". II est bienheureux l'homme qui grâcie et
prete. '

paca a wawa avorton. _ _

paca - ma acaay a wilok pamplemousse mal venu.

pacaar -{ } exagérer.

paca'ca saan sans but ﬁxe.

pacacifor mélanger les légumes du jour et ceux de la veille.

pacackockos aller et retour.

pacackos - {S} se corriger.

pacacoy pagne, cache-sexe masculin.

paca'des maltraiter: souffrir.

paca'dog - paca'dog {F} t0 taloodan mettre le jougsjmca’dog f0 pokaw =papokaw :
mettre le bâl. ’

pacafay aller avec; tenir compagnie à.

pacafay — {Z} conduire. ,\

pacagawan tenue des hommes pour les Ilisin.

pacahfak étaler, étendre qch (ﬁssu. habits...) pour recouvrir; prendre qq. avec soi pour
traverser un endroit inconnu, sans route.

pacakay vendre.

pacako = paca'of répondre.

pacalal - {N} = pakido faire qch contraire à toute règle, tout convenance.

pacalina' saan retour temporaire à la maison.

pacamol mêler, mélanger.

paca'of répondre... k

pacarcar temporairement: O mipacarcaray kako a maro’ itini:je suis ici temporairement.
pacarcar a komaen manger des amuse-gueule.

pacarcar a mafoti' s'étendre: (pour dormir un peu).

pacarcar ho a mafoti' sieste: pacarcar ho kako a mafoti ’: je vais dormir quelques instants.
pacarcar ho ko harateg pensées ﬂoues: pacarcar ho k0 harateg ako anini: aujourd’hui mes
pensées sont ﬂoues.

pacarcaray nomade.

pa'cas - awaay ko pa'casan incertain : awaay k0 pa’casan no faloco’ aka: je pense qu’il n’y a
pas de solution pour résoudre ce problème.

pacawacaw - {F} = tatamodo' mouche verte.

pacawi ré ondre.

pacdog -{ } = miparo mettre dans...

pacec = paces cheville d‘assemblage en bois ; pince-oreille des vieux.

pacefcef - {Z} forcer à boire. r

paceg - {N} = haceg = pipaceg abondant.

pacek — kapacekan endroit où est enfoncé un clou.

pacek - mipacek enfoncer des pointes...
pacek - sapacek pointes , clous.
pacelcel entrer de force; se faire une place.
pacem - {S} = dafak de bon matin.
paôem - {S mapacem de bon matin.
pacem - {S papacem demain.

paces = pacec cheville en bois.

pacfa - mipacfa = patras tromper; raconter une histoire fausse :aka ka pacfa to sowal:
ne racontepas d’histoire; agir faussement, sans trouble: pacfa ko dmak nira; ce qu’ilfaiî est incorrect.

e

 

 

 

