[這是空白]
paat nom de fougère (comestible).
paat - mapaat {Z} éloigné.
pa'atayan - {S} = tatapagan mère de la maison.
paatigid (pa'atigid s'écarter: paatigid to lamal: s'éloigner du feu: se mettre à l'écart:  paatigid to tayaI: éviterletravaii; séparation des époux (ou autres) en cas de maladie grave.  paaw - {S} faute. .
pa'awaray - {F} = pawawaray séparer des gens qui se battent.
[圖片不清楚]
pa'ayaw - <1> = pi'ayaw tablier.
pa'ayaw - <2> donner: Pa’ awen kiso = miso a faloco’: à ton gré; aider; compati: ;  grâcier: ” 0 malmedqv ko halipa ayaway, k0 halipacaliway”. II est bienheureux l'homme qui grâcie et  prete. '
paca a wawa avorton. .
[這是空白]
pacaar - {Z} exagérer.
[這是空白]
[這是空白]
pacackockos aller et retour.
pacackos - {S} se corriger.
[這是空白]
paca'des maltraiter: souffrir.
paca'dog - paca'dog {F} t0 taloodan mettre le joug.' paczfdog fa pokaw =papokaw :  mettra le bâz. ’
[這是空白]
pacafay — {Z} conduire. __
pacagawan tenue des hommes pour les llisin.
pacahfak étaler, étendre qch (tissu. habits...) pour recouvrir; prendre qq. avec soi pour  traverser un endroit inconnu, sans route.
[這是空白]
Poo poo
[這是空白]
pacalina' saan retour temporaire à la maison.
pacamol mêler, mélanger.
paca'of répondre... . -
pacarcar temporairement: O mipacarcarzzy kako a maro’ itini: je suis ici temporairement.  pacarcar a komaen manger des amuse-gueule.
[這是空白]
pacarcar ho a mafoti' sieste: pacarcar ho kako a mafofi ’.' je vais dormir quelques instants.  pacarcar ho ko harateg pensées floues: pacarcar ho ko harateg ako anini: aujourd'hui mes  pensées sont floues.
pacarcaray nomade.
pa'cas - awaay ko pa'casan incertain: awaay k0 pa’casan no faloco’ aka: je pense qu'il n'y a  pas de solution pour résoudre ce problème.
pacawacaw - {F} = tatamodo' mouche verte.
pacawi ré ondre.
pacdog -{F} = miparo mettre dans...
pacec = paces cheville d'assemblage en bois ; pince-oreille des vieux.
pacefcef - {Z} forcer à boire. -
paceg - {N} = haceg = pipaceg abondant.
[這是空白]
pacek - mipacek enfoncer des pointes...  pacek - sapacek pointes , clous.  pacelcel entrer de force; se faire une place.  pacem - {S} = dafak de bon matin.  padem - {S mapacem de bon malin.  pacem - {S papacem demain.
paces = pacec cheville en bois.
pacfa - mipacfa = patras tromper; raconter une histoire fausse :aka ka pacfa to sowal:  ne racontepas d'histoire; agir faussement, sans trouble: pacfa ko dma/c nira: ce qu 'il fait est incorrect.
