[圖片不清楚]
pacfaay - pacfaay a misaga' to sowal faux-témoin.
pacfad gloser; commenter; exagérer.
pacfafaray = pacfaday interprète qui glose.
pacflis rendre; répondre à une lettre.
pacfolan crèche.
paci'ci forcer à faire qch qui n'est pas convenable ou raisonnable; de force: Paci'cia  micomod:entrerdeforce- Aka paeibienko falaco’ ako:ne me force: pas à..; insister pour avoir...'  Paci ’eisa ci gra atayra: il insiste pouraller; de propos délibéré: "Carry kafamf to Pabripqv ko  mipacibiay a mitoor k0 pinagan no tireg” Rani. 8/8 Ceux qui sont dans la chair (sous I 'emprise de la  chair) ne peuvent pas plaire à Dieu. .
[這是空白]
[這是空白]
paci'eg = kaci'eg joue. face: "Papacieg han {7/(0 ko nzikonocay to gisgis aka” 1s 50/6 J ’ai livre  nies Joues à ceux qui m Œzrrachaient la barbe.
paciem faire signe...
pacifafah = pacfafaray exagérer en paroles. '
[這是空白]
paciko coude: paciko a miwacik : jouer du coude pour se faire une place.
pacikoan accoudoir.
[圖片不清楚]
fauJr-iémoin.
pacimaaday interprète.
pacinam tenue provoquante, immorale.
pacior = patiko revenir; rendre.
pacipat coller.
pacipat - sapacipat 'colle.
pacirep tremper dans la sauce: éponger.
paciriday - a faloco' coeur dévoyé (dur).
[這是空白]
[這是空白]
packis no wadis canine. «
packok faire sursauter.
[圖片不清楚]
paclol -(5F} faire échange; échanger; donner: Paclol to sikaen: donner de bon coeur des  restes ou onner quelque chose à manger à quelqu'un qui est réquisitionné.
pacmet faire un somme (dormir).
pacmot - {NE hameçon.
pacm ot - {S = patiked pêcher à la ligne.
pacna' se reposer.
pacna'an dimanche.
pacnay - {Z} = mitpos abattre d'un seul coup. w  paco'ay se venger; rendre un cadeau.
pacodadan cartable d'écolier.
pacofay retourner une invitation.
[這是空白]
pacoflis = pacflis {N} retourner pour échanger un achat ; rendre la monnaie.’
pacok - kinapacok se tuer au couteau (suicide).
pacok — mipacok tuer au couteau; poignarder.
pacok - papacokan abattoir.
pacokan creux de l'estomac.
[圖片不清楚]
paco'ket — {S} = tomcek regarder fixement, fixer quelqu'un.
