 

pacfaay - pacfaay a misaga' to sowal 218 paco'ket — {S} = tomcek

pacfaay - pacfaay a misaga' to sowal faux-témoin.

pacfad gloser; commenter; exagérer.

pacfafaray = pacfaday interprète qui glose_

pacﬂis rendre; répondre à une lettre.

pacfolan crèche.

paci'ci forcer à faire qcb qui n'est pas convenable ou raisonnable; de force: Paci’cia
micomoti:entrerdeforce.- Aka paci’cienko faloco’ ako:ne me force: pas à..; insister pour avoir..."
Paci ’cisa ci gra amyra: il insiste pouraller; de propos délibéré: "Caay kafana' t0 Pa’oripay k0
mipaci’ciagi a mitoor k0 pinagan no tireg" Rani. 8/8 Ceux qui sont dans la chair (sous l’emprise de la
chair) ne peuvent pas plaire à Dieu. .

paci‘ci - ci'ci{N} a romakat se contraindre (se forcer) à marcher.

pacidal Pei Pu village (Ho Po) .' Hualien hsien — Hsin Ch "eng hsiang: nom de clan (culte).
pacidal serpent: de couleur tirant sur Ie rouge , long de 60 à 80 cm — venimeux. ‘
pacidal - mapacidal ensoleillé. . . ‘

pacî'eg = kaci'eg joue, face: 'Tapaci’eg han ako ko mikonocay to gisgis ako” 1s 50/6 J’ai livre
mes_]oues à ceux qui m’arrachaient la barbe.

paciem faire signe...

pacifafah = pacfafaray exagérer en paroles. ‘

pacig arbalète ; lance-pierre: fronde t lance: fusil pour la pêche, pour la chasse au lawal.
paciga écouter avec attention.

pacigko = pacig fronde.

paciko coude: paciko a miwacik .' jouer du coude pour se faire une place.

pacikoan accoudoir.

pacilit nom d'un oiseau. a
pacimaad = pacimahad traduire: commenter; exagérer: pacimaad to pacfaay asowal:
faux-témoin. .' .
pacimaaday interprète.

pacinam tenue provoquante, immorale.

pacior = patiko revenir; rendre.

pacipat coller.

pacipat - sapacipat “colle.

pacirep tremper dans la sauce: éponger.

paciriday - a faloco' coeur dévoyé (dur).

packil rendre visite; mouvoir z ins irer .']V1auackil no ’qfag nira kova cikawasay: Ie‘sorCier est
possédé par son esprit. - Mapackil no Sei ei k0 iiiiti/iclày t0 Fagcaliagv a CoZiaa': I’Esprit Saint inspira ceux
qui écrivirem les Ecritures. ‘
packis = ra'it défenses d‘un animal; ergots du coq.

packis no wadis canine. »

packok faire sursauter.

packos se repentir.

paclol - F} faire échange; échanger; donner: PacIol to sikaen: donner de bon coeur des
restes ou onner quelque chose à manger à quelqu’un qui est réquisitionné.

pacmet faire un somme (dormir). '

pacmot - {N hameçon.

pacmot - {S = patiked pêcher à la ligne.

pacna' se reposer.

pacna'an dimanche.

pacnay - {Z} = mitpos abattre d'un seul coup.

paco'ay se venger; rendre un cadeau.

pacodadan cartable d'écolier.

pacofay retourner une invitation.

pacofcof - {S} forcer quelqu'un à manger, à boire; forcer à faire.

pacoﬂis = pacﬂis {N} retourner pour échanger un achat ; rendre la monnaie.

pacok - kinapacok se tuer au couteau (suicide).

pacok - mipacok tuer an couteau; poignarder.

pacok - papacokan abattoir.

pacokan creux de l'estomac.

pacokat - to maﬁay {Z} réveiller.

paco'ket - {S} = tomcek regarder ﬁxement, ﬁxer quelqu'un.

 

