[圖片不清楚]
pacoki répondre : pacoki to tatiihay: rendre Ie mal pour le mal.
pacoli contredire; offenser; se révolter; réponse insultante.
pacoma donner la becquée; gaver.
pacona - mipacona ramer.
pacona - {N} = 'iwas = sa'iwas rame. ' » .
paconoh donner une responsabilité (une charge) : masasipaconoh: rejeter de l'un à l 'autre la  responsabilité.
paco'oc exprimer un soupçon.
pacopa - copa caresser un bébé contre sa joue.
pacopiaway fille de joie; prostituée.
pacoracor = paoror = paorior exciter; endoctriner.
pacoro jeter des ordures chez quelqu'un (son voisin); se débarrasser d'un malade.
pacoyak - {J} traduire; interpréter.
pacoyakay interprète.
pacoyoh inviter (pousser qqn à parler, à demander).
gaclpac - mipacpac battre le grain {Z}; cogner, battre avec des verges ou des branches
ar re.
pacpac - pipacpacan baquet de bois pour battre le riz.
[這是空白]
pacroor - croor {S} indemniser pour bris.
pada -  couverture (lit). '
[這是空白]
padäclay nom de plante.
padadac habit déchiré (cause de pauvreté).
[這是空白]
padaf = pa'dap distribution du travail dans un groupe. i
padag - masasipadag = mapapadapadag s'entr'aider: mamaan mapapadag kita to tayal
Comment pouvons-nous nous entrhidet' .7 - Mapapaaapadag kita a nztckroh.' aidons-nousïz pousser.
[這是空白]
padag - o mipadagay assistant (aide).
[圖片不清楚]
padagan = kakonoyan = takoyodan corbeille; hotte,' panier en rotin qui se porte dans le  dos. . - .  padagkaan - padagkaan a toda anguille de rivière.  padahaw - {F} = cpi' cuisse (anatomie).
padahof prêter (donner) sans espoir de retour.  padaito hirondelle.
[這是空白]
padaka = ariray = kofkof = ta ifas = poaci maïs.  padakao - {Z} appât.
集
padakoki = kalapid chauve-souris.
padakopak - {S}. = tiploki= tatiplok papier.  padal - {S} cloison (arrière) g mur d'un bâtiment.  padama a uyer les bras sur les épaules de quelqu'un.  padamso —  payer l'impôt.
[這是空白]
padco = pakah os de la hanche; cuisse (anatomie).
padefo - {Z} décharger; abaisser.
[這是空白]
padegen nira ko tireg s'humilier.
padek a wawa beau-fils: enfant du premier lit. Misapadek: traiter en beau-fils(plus ou maim
[這是空白]
DiWCDa can
