pacoki 219 padek a wawa

pacoki répondre : pacoki to tatiihqv: rendre Ie mal pour le mal.
pacoli contredire; offenser; se révolter; réponse insultante.‘
pacoma donner la becquée; gaver.
pacona - mipacona ramer.
pacona - {N} = 'iwas = sa'iwas rame. ' » .
paconoh donner une responsabilité ( une charge) : mmasipaconoh: rejeter de I ’un à l’autre la
responsabilité.
paco'oc exprimer un soupçon.
pacopa - copa caresser un bébé contre sa joue.
pacopiaway ﬁlle de joie; prostituée.
pacoracor = paoror = paorior exciter; endoetriner.
pacoro jeter des ordures chez quelqu'un (son voisin); se débarrasser d'un malade.
pacoyak - {J} traduire; interpréter.
pacoyakay interprète.
pacoyoh inviter (pousser qqn à parler, à demander).
Ê'aclpac - mipacpac battre le grain {Z}; cogner, battre avec des verges ou des branches

ar re.
pacpac - pipacpacan baquet de bois pour battre le riz.
pacregay - cf. pala'def mariage forcé; ﬁancés qui cohabitent avec l'agrément des parents.
pacrem — {S} = maratar = mapacem de bon matin.
pacroor - croor {S} indemniser pour bris.
pada -  couverture (lit). '
padac = panac guigne.
pada'ciay nom de plante.
padadac habit déchiré (cause de pauvreté).
padadoki'=pdadoki chauve-souris: papillon.
padaf = pa'dap distribution (lu travail dans un groupe.
padag - masasipadag = mapapadapadag s'entr‘aider: mamaan mapapadag kita ra raya]

Comment pouvons-nous nous enrr’aider .7 - Mapapaaapadag kila a mickroh.‘ aidons-nous’à pousser.
padag - mipadag assister ; aider: Ira htIW k0 papadagen ako Î’ Y—a-r’il quelque chose ou je peux
l'aider.
padag - o mipadagay assistant (aide).
padag - sapipadag l'aide; grâce actuelle.
padagan = kakonoyan = takoyodan corbeille; hotte; panier en rotin qui se porte dans le
dos. . - ,
padagkaan - padagkaan a toda anguille de rivière.
padahaw - {F} = cpi' cuisse (anatomie).
padahof prêter (donner) sans espoir de retour.
padaito hirondelle.
padaka étranger : (tout e'tranîler).
padaka = ariray = kofkof = ta ifas = poaci maïs.
padakao - {Z} appât.
padaki - {F) = talaw crainte.
padakoki = kalapid chauve-souris.
padakopak - {S}, = tiplok'= tatiplok papier.
padal - {S} cloison (arrière) g mur d'un bâtiment.
padama a uyer les bras sur les épaules de quelqu‘un.
padamso —  payer l'impôt.
pa'dap - pa'dapay = padaf groupe de travail.
padategan = sadategan» jardin de légumes. '
padatkes s'adresser à quelqu'un avec humeur: un peu de colère . - Faire un discours violent.
padawaan - padawaan a talip pantalon de danse.
padco = pakah os de la hanche; cuisse (anatomie).
padefo - {Z} décharger; abaisser.
padeg - mipadeg couper (gaz); supprimer (chasser la maladie); éliminer; renoncer à;
annuler (une parole); revenir ; éteindre: padegen k0 lama]: éteins le feu. — Sakapadegan ko dawdaw
niyam: nos lampes sont sur le point de s’éteindre.
padegen nira ko tireg s'humilier.
padek a wawa beau-ﬁls: enfant du premier lit. Misapadek: traiter en beau-ﬁls(plus ou moins

 

Dipilcpa L'an

