[這是空白]
bien) g orphelin.
[這是空白]
Padek ' Papadekay père nourricier.
[這是空白]
pades - cipadesay affligé , souffrant : cipadesay kako: je suis souffrant.
eeeeeee
pades - kapadesan a romi'ad temps de troubles.
pades - karapades catastrophe , malheur: karapades i takowanan: malheur à moi !.
pades - mapades sonflrinu; être dans le trouble.
pades — mipades faire souffrir: O mipadesay kiso takowanan: tu es cause de ma souffrance ;  tourmenter. ' -
愛
[圖片不清楚]
[這是空白]
padihac - {Si = pi'dac cicatrices; traces d'éboulements de montagne.
padihal petite lumière qui va cn s'agrandissant: éclairer dans la nuit.
padikay - {S} suicide.
padikoc habiller. H  padi'o = padiyo soulever un bébé  ses brasjusqifà son visage pour le 03785591' " 0  nipadivoan ni Dogi ko wawa" C 'esI Dogi qui fait sourire [enfant qui dort.
padi'to — {Z} = pakawas fantôme: comme un kawas.
[這是空白]
padiyac précipice; escarpement; pic abrupt. v -  padiyatan = awaay ko pa'casan = awaay ko pakayraan no faloco indécis; - '  indéterminé.
padiyaw pot en fer (étain) carré.
pado - {F} ami ç membre d'un même groupe d'âge (slal).
padodoki = fadodoki = padadoki chauve-souris.
padofdof - {S} faire des miracles.
padog - padog no tarawadaw remous ç vagues de rivière.
pado ipog sorte de buisson aux fleurs blanches ; arbrisseau aux fniits noirs comestibles: --  ( que I on trouve près des rivières — malastoma candidum ).
padogos = paro'ot = patono accompagnement (accompagner , prendre congé):  Mipaziogos: accompagner un deffiznt à sa dernière demeure.
pE/ldoh petit morceau de bois mis dans le lobe de l'oreille percée: (pour l'empêcher de se
[這是空白]
padoh - {Z} padoh no tikok coquille d'oeuf.
padohapoh pellicule des cheveux.
[圖片不清楚]
padopil coller. '
[這是空白]
[這是空白]
padto' cesser.
[這是空白]
paek = pa'ek = pa'e| être influencé: quelque chose ui influe sur les sensations, Ies sentiments  ; torpeur; faire du bruit lN}: bruit fait par la marche je quelqu'un qui est fatigué {N}.
paek - mapaek no foti' profond sommeil.
pa'e| - pa'e| no folad cigra lunatique; rêveur. ,
[這是空白]
paeneg — {N} tourner un robinet d'eau, un bouton d'électricité.
[這是空白]
