Ë
padek a wavva 220 paeneg - {N}

bien) g orphelin.
padek - masapadek partialité: (être moins aimé).
Padek ' papadekay père nourricier.
pades souffrance; dur (prop et ﬁg ); difﬁcile.
pades - Clpadesay afﬂigé , souffrant : cipadesap’ kako.‘ je suis souk rani.
pades ' kapadesan = kalapadesan {N} enfer, lieu de tourments.
pades - kapadesan a roml'ad temps de troubles.
pades - karapades catastrophe , malheur: kal'apades i takowanan: malheur à moi j_
pades - mapades souffrir...; être dans le trouble.
pades — mipades faire souffrir: O mipadesav kiso takowanan: tu es cause de ma souﬁi‘ance ;
tourmenter. ' -
padi‘ chique d'arec.,
padicog approvisionner la meule.
padigad - {Z ananas. v
padihac - {Sî = pi'dac cicatrices; traces d'éboulements de montagne.
padihal petite lumière qui va en s‘agrandissaut: éclairer dans la nuit.
padikay - {S} suicide.
padikoc habiller. H
padi‘o = padiyo soulever un bébé dans ses brasjusqn'à son visage pour le caressm‘ .' 0
nipadivoan ni Dogi k0 wawa" C 'esI Dogl qui fait sourire [enfant qui dort.
padi'to — {Z} = pakawas fantôme: comme un kan/as.
padiwawa panier en osier en forme de tunnel pour la pêche.
padiyac précipice; escarpement; pic abrupt. . -
padiyatan = awaay ko pa‘casan = awaay ko pakayraan no faloco indécis; - ‘
indéterminé.
padiyaw pot en fer (étain) carré.
pado - {F} ami ç membre d'un même groupe d'âge (slal).
padodoki = fadodoki = padadoki chauve-souris.
padofdof - {S} faire des miracles. '
padog - padog no tarawadaw remous ; vagues de rivière.
padogipog sorte de buisson aux fleurs blanches ; arbrisseau aux fruits noirs comestibles: --
( que l on trouve près des rivières - malastoma candidum ). 4
padogos = paro'ot = patono accompagnement (accompagner , prendre congé):
Mipadogos: accompagner un défunt à sa dernière demeure.
pE/ldoh petit morceau de bois mis dans le lobe de l‘oreille percée .' (pour l’empêcher de se
I'e armer 1'.
padoh - {Z} padoh no tikok coquille d'oeuf.
padohapoh pellicule des cheveux.
adoka' = midoka' blesser.
adokapoh Fu Yüan village: Hualien hsien. Jui Shui hsiang.
padopil coller. ‘
padopo - {Z} étendre les mains : (paume en bas). v .
padotdot collation, donner qch à manger aux enfants en attendant l'heure du repas; cadeau V
d'amoureux.
padteg faire volontairement qch. qui semble déraisonnable en bien ou en mal .' Padteg ho kako
a tayra =mipadtegkako a tavra: j y suis allé volontairement. - Padteg sa cigra a mitakaw: il a voulu
voler; exprès: Padteg nira a tayra: il est allé exprès; intentionnellement .' Padteg sa ko Pa’oripay a
miocor ci Yiso Kristoan.
padto' cesser.
pa'eg'eg étourdi; assommé : mapa’eg’eg no vida]: assommé parle soleil.
paek = pa'ek = pa'el être inﬂuencé: quelque chose ui inﬂue sur les sensations, les sentiments
; torpeur; faire du bruit lN}: bruit fait par la marche [22 quelqu’un qui est fatigué {N}.
paek - mapaek no foti' profond sommeil.
pa'el - pa'el no folad cigra lunatique; rêveur. t ‘
pa'el - mapa'el no sapayo, saka mafotî' anesthésie. ' v 1
pa'el — pakapa'el raidir. '
paelil — {Z} se débarrasser d'un malade en l'envoyant ailleurs.
paen légume sauvage, comestible.
paeneg — {N} tourner un robinet d'eau, un bouton d'électricité.

 

 

