[這是空白]
pa'es - mapa'es abri défectueux : mal abrité de Ia pluie (maison, bâche ou autre.. )
pa'et - sapafet ciseau s. bois. ' '  pa'faan écurie.
pafa'det k0 fa|oco' consoler.
pafafa attacher.
pafafalic échanger.
pafafoyan porcherie.
pafafsol transpercer .' pafafsqfisol.' transpercer de part en part.
[這是空白]
pafali gonfler (pneu. ballon...).
pafalic changer.
pafahrag appuyer les bras sur les épaules de quelqu'un: appuyer les pieds sur quelqu'un qui es;  couc e.
pafaw - {Z} = i fafa'ed en haut.
[這是空白]
pafcod - {F} = mafcod fornication.
pafi kfik - mipafi kfik se secouer pour se débarrasser d'un insecte.  pafisonan balançoire; berceau. .  pafitig — fitig perce-oreille. - i
pafli donner. ' " i  pafli - mamasasipafli échange de cadeaux.
pafli - nipaflian no Pa'oripay Don de Dieu; Grâce.
pafli - O pafliiay) donateur. '
pafli - 0 sapafli nira konini c'est son cadeau.
[圖片不清楚]
pafolilan = pataloan sorte de hangar: appentis à côté de In cuisine ozude la maison pour abriter  charrette ou gros ustensiles. '
pafonfon jeter le grain en grande quantité; gaver {T}.
pafrot - {F} forcer à faire.eeeeeeeeeeeeeeeeeeee
[圖片不清楚]
pafsoc = pafsot aller de l'avant. tout droit. sans distraction: Pafsoc ko rakat nira: il va tout droit.
ÏOIÎ.
[這是空白]
paftir t0 satima jeter un sort.
'pas - {J} pain--
paga = paga' verge, pénis (sexe) - membre viril : membre viril.
pagagan donner un nom.
pagaganan = cimil sobriquet.
pagagric - {F} mipagagric = migric grincer des dents.
pagalat rassemblement des jeunes au dernier soir des Disin: demander en plaisautant.  Pagcah nom que se donnent les Amis ; lieu où habitent les tribus.
pagi verrue; sporange de fougères.
pagiiw - {F} = sata'os parfmner; oindre.
pagîlah — {N} boucle d'oreille.
pagiraw présent (cadeau).
pagitagit insister pour avoin. ; contraindre (forcer): Pagitagii a mipacomod: faire entrer de
jorce.
[圖片不清楚]
[這是空白]
[這是空白]
eure et demie.
pagkiway a tamdaw simplet: handicapé mental.
pagloy - {Tw} végétable très feuillu.
pago'o - pago'o to goyos bouche à bouche. _
pago'o — pa o'o t0 ta ila de bouche à oreille: Oyaan nipagoÿian i tagzla asowal: ce que vous  entende: dans e creux de I oreille. A
pagpag - pagpagan avancée du toit; portique: ”Ccay kofaloea’ no sahkaka a masa'0P° Ÿ
