pa'es - mapa‘es 221 pagpag - pagpagan

pa'es - mapa'es abri défectueux : mal abrité de Ia pluie (maison, bâche ou autre. )

pa'et - sapa'et ciseau à bois. ' '

pa'faan écurie.

pafa'det k0 faloco' consoler.

pafafa attacher.

pafafalic échanger.

pafafoyan porcherie.

pafafsol transpercer .' quafsqﬁsol.‘ transpercer de part en part.

pafakia - {N} armoire ; étagère.

pafali gonﬂer (pneu. ballon...).

pafalic changer.

pafahrag appuyer les bras sur les épaules de quelqu'un: appuyer les pieds sur quelqu’un qui esz

couc e.

pafaw — {Z} = i fafa'ed en haut.

pafcay - mapafcay a adada {F} guigne.

pafcod - {F} = mafcod fornication.

paﬁ kﬁk - mipaﬁ kﬁk se secouer pour se débarrasser d'un insecte.

paﬁsonan balançoire; berceau.

paﬁtig — ﬁtig perce-oreille. - 1 

paﬂi donner. ‘ V î

paﬂi - mamasasipaﬂi échange de cadeaux.

paﬂi - nipaﬂian no Pa'oripay Don de Dieu; Grâce.

paﬂi - O paﬂiiay) donateur. ‘

paﬂi - 0 sapaﬂl nira konini c'est son cadeau.

paﬂi - papipaﬂi faire donner : papipaﬂien nirn kako la riko ’.' je Iuifais donner des habits.

paﬂi to sapatodog indemniser. -

pafolilan = pataloan sorte de hangar: appenn's à côté de 1a cuisine onde la maison pour abriter

charrette ou gros ustensiles. ‘

pafonfon jeter le grain en grande quantité; gaver {T}.

pafrot - {F} forcer à faire.

pafrot — {T} arracher (les habits...).

pafsoc = pafsot aller de l'avant. tout droit. sans distraction: Pafsoc k0 rakar nira: il va tout

drozr.

paftik = paftir faire des libations.

paftir to satima jeter un sort.

‘pag - {J} pain"

paga = paga' verge, pénis (sexe) - membre viril : membre viril.

pagagan donner un nom.

pagaganan = cimil sobriquet.

pagagric - {F} mipagagric = migric grincer des dents.

pagalat rassemblement des jeunes au dernier soir des Disin: demander en plaisantant.

Pagcah nom que se donnent les Amis ; lieu où habitent les tribus.

pagi verrue; sporange de fougères.

pagiiw - {F} = sata‘os parfumer; oindre.

pagilah — {N} boucle d'oreille.

pagiraw présent (cadeau).

pagitagit insister pour avoin. ; contraindre (forcer): Pagitagii a mipacomod: faire entrer de

force.

pagiw = pagiiw parfumer.

pagiwgiw - {F} = paacigiw faire de l'oeil.

pagkel = pa'kel écrasé... (prop et ﬁg ). A .

Eagkiw - {TW} moitié g demi .' Ccay k0 roki ira k0 pagkiw ira cigra a tayni.‘ il Viendra dans une
eure et demie.

pagkiway a tamdaw simplet: handicapé mental.

pagloy - {Tw} végétable très feuillu.

pago'o - pago'o to gogos bouche à bouche. l _

pago'o — papo‘o to tagila de bouche à oreille: Oyaan m'pago'oanz taglla a sowal: ce que vous

entende: dans e creux de I oreille. A '

pagpag - pagpagan avancée du toit; portique: "Ccay waaïow'm’ sal'kaka a masa'ÛPOT

