[這是空白]
pagpagan ni Salomon"A.A. 5/12.
pagro - mapagro compromettre.
[這是空白]
agta peu Ærofond (prop et fig): Matalaw cagra to katala pagtaanno lonan: ils craignent que le  menu ne s’ec oue. —
pagta - F coeur dur.
pah boisson alcoolisée (vin. alcool): mistfpahgfaire de l'alcool.
[這是空白]
'pah - hali'pah amateur de vin; ivrogne: gros buveur.
'pah no fodo vin de vigne.
pahaciw = I iwal vendre.
pahaciwan a potal marché aux légumes. viande, poisson...). v _  pahacocop partage: aurait le sens de donner de la nourriture en partage (sans doute en passant  les plats des vieux aux plus jeunes). = ' -  pahadfek - hadfek anéantir; détruire; exterminer.
[這是空白]
pahala - {s} présenter, offrir.eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
[這是空白]
pahalhal attendre; espérer.
pahanhan se reposer.
[這是空白]
paharawan nom d'un oiseau migrateur. pahatalam tirer la langue. grimacer: Pahatalam ko 'oner: le serpent tire la langue . - Pahatalam  ko wawa: grimace de l'enfant qui tire la langue. pahater subir en silence, laisser faire sans se rebiffer; s'humilier; volontiers. pahatiped aller donner un coup de main; rajouter: (pour éviter un deuxième voyage).  pahawikid confier. remettre un paquet à emporter.  pahcek ficher en terre, dans un mur. paheg = pareg rhume de cerveau : oreilles qui bourdonnent; rugir.
paheg - mapaheg {Z} assourdi.
pahicra t0 kawas refiler à quelqu'un un kawas qui vous suit depuis la montagne.
pahicra t0 pal iw rendre le travail; le tour du travail arrive.
pahidac — {S} = pidac cicatrice.
pahidfek = pahadfek anéantir. «  pahinaker - mapahinaker être affermi .' "I togroh no nanom mapahinaker koya kilakit" Ps  135/6 . A ffernnssant la terre sur les eaux.
[圖片不清楚]
[這是空白]
pahmek a somowal se vanter. faire le malin.
pahmek - mi ahmek s'enorgueillir: (dans le bon sens du terme).  pahnalay -{ } non ombragé.
pahoda vite fait.
pahokhok_- {T} = pakokot dénoncer.
pahotig paître.
panotigan pâturage.
ahotigay berger.
[這是空白]
pahrek - mapahrek achevé.
[這是空白]
pahta - {Zg aller vers : pahta amis: aller vers le nord.
[這是空白]
pai - {Z} fil non tendu.
[這是空白]
[這是空白]
pa'ilid se débarrasser d'un malade en l'envoyant ailleurs.
[這是空白]
ÙÎN"Î&—" ""' " "
