pa'i'° 223 Pakalakaiahay = misakalakalahay
pa'i|o accuser calomnieusement.
paimir = pa'aoc enfiler une aiguille.
palna - {N} =_patopa mettre son cachet.
pamahal = plnahal vue dégagée.
painal rendre jaloux.
paini donner; montrer.
palnl - sa ami contributionjdon).
palnok-{ } mlpalæd Î mlçpgoyh se baigner: bain-douche; baptiser.
pamo ay - pamo ay o sa ano an vendetta. ,
painornor le moment venu: au moment même ; soudain.
[圖片不清楚]
pa'i'oc = sapaliloc dernier-né.
pairari laisser faire ses quatre volontés.
pairomi'ami_ad chaque jour.
palsad = pandas cannelle.
pa'isa'is se frotter contre quelqu'un.
paisig — {J}  aller chez le médecin: (ne pas confondre avec paysin). paisomad contrition.
pagsoma _ contrifion.
paisorot - isorot commander des travaux communs.
palt — mipait = mipa'et creuser le bois avec ciseau.
pait - papait offrir un ciseau à bois.
[這是空白]
paitkek = paitmek= paytmek libre. à sa guise.
[圖片不清楚]
pakla — <l2>P kÎÏdÂ/erbe de Ëeu: pour indiljëlel' par Z1} I b}; passe. Pakacown .7 par où .7 - Palca timor:  par e sur » a a tayra : passer par pour a er a .
pal/(a — <3> presque: à peu près : paka cccty no’/i’ : àpeupres cent. — Paka ccagv han no: laisser  seu par...
[這是空白]
pakadawaay -{ } vainqueur.
pakadit salir.
[這是空白]
pa aen - pa aenan pâture surveillée.
pakaen - pakaenay berger; pasteur.
[圖片不清楚]
paka fa aller à cheval.
pakafah faire le malin.' pakzfah a somowal: se vanter.
[這是空白]
pakafana' = pasifana' avertir; instruire: Pakafana' to IaIan: montrer la route. pakafana' -{F} = papikacaw initiation...
pa a ana' - = papi acaw initiation...
pakafayo' laisser tomber dans l'impuissance.
pakafirfir = pakamlrmlr faire trembler.
[這是空白]
pakafkac - {F} coureur rapide.
pakaflin prendre ; faire mourir, tuer.
pakagalagala' se faufiler.
paka_h hanche.
pakalloh incendier.
pakalnaay = sahawipa lignée.
[這是空白]
pakakapian une paire .' pakakapian a tapi : une paire de pigeons.
pakakitig accrocher ensemble (wagons..).
pakakiwaci mettre en croix (croiser): mettre Iesfizsils en faisceau.
[這是空白]
