 

pa'ilo 223

pa'ilo accuser calomnieusement.

paimir = pa'aoc enﬁler une aiguille.

paina - {N} = patopa mettre son cachet.

painahal = pinahal vue dégagée.

painal rendre jaloux.

paini donner; montrer.

paini - sa aini contribution (don).

paino' -{ } mipaino' = migigoy se baigner: bain-douche; baptiser.
painokay — painokay to safanohan vendetta. ,
painornor le moment venu: au moment même ; soudain.

paio — {Z} océan, mer.

pa'i'oc = sapaliloc dernier-né.

pairari laisser faire ses quatre volontés.

pairomi'amiad chaquejour.

paisad = paidas cannelle.

pa'isa'is se frotter contre quelqu'un.

paisig — {J} aller chez le médecin: (ne pas confondre avec paysin).

paisomad contriüon.

paisorot — isorot commander des travaux communs.

pait - mipait = mipa'et creuser le bois avec ciseau.

pait - papait offrir un ciseau à bois.

pait - sapait ciseau à bois.

paitkek = paitmek= paytmek libre. à sa guise.‘

paka - <1 > préﬁxe .' avec les verbes en ma.. signiﬁe la réalisation de l’action signiﬁée. — quana'.‘
savoir > pakafana’ (= pasifanaf): instruire. -Matoor: être poursuivi > pakatoor: atteindre. - Matama:
être trouve > pakatama: trouver. -

paka - <2> adverbe de lieu: pour indiËleei‘ par où l’an passe. Pakacown .7 par où .7 - Paka timor:
par le sud v Paka Xa Iayra Y : passer par X pour aller à l'.

paka — <3> presque: à peu près : paka ccay no’li’ : àpeupres cent. — Paka ccqv han na: laisser
seul par...

pakacor = pata ÎC contraindre (forcer à faire).

pakadawaay -{ } vainqueur.

pakadit salir.

pakaen paître; nourrir quelqu'un; donner la becquée.

pakaen - pakaenan pâture surveillée.

pakaen - pakaenay berger; pasteur.

pakaen — sapakaen nourriture...

paka'fa aller à cheval.

pakafah faire le malin: pakafah a somowal: se vanter.

pakafaloco' — {T} se souvenir.

pakafana‘ = pasifana' avertir; instruire .‘ Pakafana'to IaIan.‘ montrer la route.
pakafana' - {F} = papikacaw initiation...

pakafayo‘ laisser tomber dans l'impuissance.

pakaﬁrﬁr = pakamirmir faire trembler.

pakaﬁt coller.

pakafkac - {F} coureur rapide.

pakaﬂin prendre ; faire mourir, tuer.

pakagalagala' se fauﬁler.

pakah hanche.

pakailoh incendier.

pakainaay = sahawina lignée.

pakaini to = pakayni au sujet de.

pakakapian une paire .' pakakapian a tapi .' une paire de pigeons.

pakakitig accrocher ensemble (wagons..).

pakakiwaci mettre en croix (croiser): mettre Iesﬁzsils en faisceau.
pakakoko'an - Es; = talokan = pakoko'an poulailler.

pakakomday — S mystère.

pakakopit cicatrisant. ’
pakalakalahay = misakalakalahay fairel'homme très occupe.

pakalakalahay = misakalakalahay

