pakalat - 224 pa'keI - mipa'ke|  \
pakalat dénoncer; calomnier; accuser méchamment.
[這是空白]
pakalikor = pakarikor dernier : pakalikorav: dernier-né.
pakalima attribuer (donner) un nom à un enfant : faire savoir aux kawas le nom de l'enfant.  pakalimek en cachette.
pakaliwaliwa se faufiler.
pakalowid gagner à la lutte : pakalowiday = pakadawaay : vainqueur.
pakamalan no foyo' crête de montagne.
pakamalan - {Z} biceps.
[這是空白]
pakamonok = paytked à sa guise.
[這是空白]
pakaohot embrouiller.
paka'orad prier pour la pluie.
pakaos lacer.
pakapal mains étendues (paume en haut).
pakapien ho prolonger. '
pakapoay payenr._
[這是空白]
[圖片不清楚]
akara'ac v Chu Hu village: Taitung hsien — Ch ’ang Pin hsiang; Jui Feng village.' Taitung
hsien - Lu Yeh hsiang.
pakaranih compter
pakararid se multiplier. >
pakarawraw exciter, pousser à l'émeute.
pakarog rite animiste : Le dixième jour des Ilisin. le sorcier purifie peuple et village pour  commencer la nouvelle annee.
[這是空白]
pakasafaloco' se souvenir.
pakasaw - {N} = saliway jeûne
pakatalalanan - {Z} étable: (katalalan: buffle).
pakatama gagner au sort; trouver.
pakatao' attrapable. pouvoir prendre.
pakatawaay a lalan farce.
pakatgil entendre.
pakatiih = pakapsi' fausse couche; avortement: rêver de l'enfant avorté.
paka'tim = pataloma' mariage  '
pakatpa' trouver.
pakawanan - mipakawanan = mipasifana' enseigner; éclairer; révéler"; instruire:  mipakawanan ko mama to wawa: le père instruit son enfant.
pakawas - {F} = papikacaw initiation.
pakawil mettre un manche.
pakayat rite des Ilisin : Kayi présentée à un kapah par les mama no kapah ou cipobtay Ûeune fille  présentée à un jeune par les che s des jeunes).
paka'yif - {S} = mipataloma' mariage
pakayni à travers; au sujet de; par xPakayni kita a romakat: nous allons par ici. — Pakayni i  patay ni Yisoa mahpol koraramparsa mortJésus efface nos péchés. -pakczynien toya tamdaw ko  pipasowal: faire passer un message par cet homme ; en ce qui concerne quelque chose, quelqu'un  : Awaay ko sowal nira t0 pakaynicg) tonini a dmak: il n'y a rien à dire sur cette aflaire. ' '
akayra par ce moyen; ar là: Pakayra kita a ronzakat: nous irons par là; concernant cela:  akayra zona dmak a masalofgigra: il a été correct dans cette affaire. —
[這是空白]
pakda — {N} = pakonira laisser libre.
pa'ke| = paker (maäzäkel) être heurté; comprimé avec le pied; écrasé... (prop et fig ) .-  mapa 'kel noya mmdaw ko:_je suis écrasé par cet homme - Mapa 'kel no ciwcika: écrasé par le poids de  la croix.
pa'kel — mipa'kel restreindre. la liberté.
