pakalat A 224 pa'kel — mipa'kel
\
pakalat dénoncer; calomnier; accuser méchamment.
pakalifok gagner au sort.
pakalikor = pakarikor dernier : pakalikoray: dernier—né.
pakalima attribuer (donner) un nom à un enfant : faire savoir 11sz kmms le nom de l'enfant.
pakalimek en cachette.
pakaliwaliwa se fauﬁler.
pakalowid gagner à la lutte: pakalowidtÿi = pakadawaay : vainqueur.
pakamalan no foyo' crête de montagne. »
pakamalan - {Z} biceps.
pakamayan - {F} = kOdOh gant; manchon.
pakamonok = paytked à sa guise.
pakan - {Z} grand couteau.
pakaohot embrouiller.
paka'orad prier pour la pluie.
pakaos lacer.
pakapal mains étendues (paume en haut).
pakapien ho prolonger. ‘
pakapoay payeur.
pakapolin = mipolin faire tomber.
Ëakapsi' = pakatatiihay ko hofoc fausse couche.
akara'ac v Chu Hu village: Taitung hsien — Ch ’ang Pin hsiang; Jui Feng village: Taitung
hsien - Lu Yeh hsiang.
pakaranih compter 
pakararid se multiplier. >
pakarawraw exciter, pousser à l'émeute.
pakarog rite animiste .' _Le dixième jour des IIisin‘ le sorcier punﬁe peuple et village pour
commencer la nouvelle année. _ '
pakaro ay groupe de jeunes: ceux au dessus des "lahcie" - “Messager : les jeunes du village
chargés e porter les messages.
pakasafaloco' se souvenir.
pakasaw — {N} = saliway jeûne 
pakatalalanan - {Z} étable: fkaralalan: bufﬂe).
pakatama gagner au sort: trouver.
pakatao' attrapable. pouvoir prendre.
pakatawaay a lalan farce.
pakatgil entendre.
pakatiih = pakapsi' fausse couche; avortement: rêver de l’enfant avorté.
paka'tim = pataloma' mariage  ‘
pakatpa' trouver.
pakawanan - mipakawanan = mipasifana' enseigner; éclairer; révéler..; instruire:
mipakawanan k0 mama t0 wawa: le père instruit son enfant.
pakawas - {F} = papikacaw initiation.
pakawil mettre un manche.
pakayat rite des Ilisin : Kayi présentée à un kapah par les mama no kapah ou cipo’otay 0eme ﬁlle
présentée à un jeune parles che s des jeunes).
paka'yif - {S} = mipataloma' mariage 
pakayni à travers; au sujet de; par .‘Pakayni kita a rama/rat: nous allons par ici. — Pakayni i
paiay 'ni Yisoa mahpol koraraw:parsa mortJe'sus efface nos péchés. -pakaynien toya tamdaw k0
pipasowal: faire passer un message par cet homme ; en ce qui concerne quelque chose, quelqu'un
: Awaay ko sowal nira to pakayniay tonini a dmak: il n’y a rien à dire sur cette aﬂaire. ‘ ‘
akayra par ce moyen; ar là: Pakayra kita a rama/rat; nous irons par là; concernant cela:
akayra zona dmak a masalofgigra: il a été correct dans cette aﬂaire. A
pakayraan méthode: O a’lohay a pakayraan konini: nouvelle méthode; par ce chemin .'
Awaay k0 pakquaan ita: pas emoyen pour nous; religion.
pakda - {N} = pakonira laisser libre.
pa'kel = paker (magza'kel) être heurté; comprimé avec le pied; écrasé... (prop et ﬁg ) .-
mapa 'kel noya tamdaw ka:je suis écrase par cet homme - Mapa ’kel no ciwcika: écrasé parle paia’s de
la croix.
pa'kel - mipa'kel restreindre. la liberté.

