pakemelan a oo’ 225 pakonira = pakonirrara {F} = pakihater
pakemelan a 00' faiblesse dans les jambes (les pieds).
pakfat - {F} augmenter.
paki préfixe: a le sens de mettre dans , sur, utiliser. — Pakisqfok: mettre dans la rmzsette. -  Pakitagolan: mettre dans le coffre,
paki'ayaw commencer par (qqn).
pakico - {J} = fakici seau; baquet.
pakido = patdo faire ch contraire à toute règle, toute convenance : Ex. '-Mettre sesordway-  che: Ie voisin — Renvoyersa emme (sonhomme) malade -—Envoyer jouer ailleurs; tromper.  pakifogoh porter sur la tête.
pakih cheville (côté extérieur , anatomie).
pakihater laisser sans surveillance.
pakiki - {N} forcer à faire.
pakiki'ay = facikcikay un oiseau gazouilleur.
pakilac - mipakilac distribuer; diviser, distribuer, partager le travaiL
pakimad - {F} = pacimaad raconter une histoire, une légende...; traduire.  pakimahod étuve à faire cuire le riz (hakhak).
pakinali = pintek aller tro loin; ajouter: "Ana pakinali t0 toniniasowal iso 'I'.o nai  tatiihztvkorircflMat. 5/37“ Tout erestevientdzt malin; exagérer :Pakinali kasowal nira:il exagère  dans ses paroles; excessif.' Nana nikezpakinali no tayal: suite à un travail excessif .  pakinaliay = pacfaday = cimaaday interprète.
pakipat = pacipat coller.
pakipat - sapakipat colle.
pakiraan = pakayraan méthode.
pakiric traîner quelqu'un, quelque chose.
pakisakis = mikisakis se frotter contre.
[這是空白]
[這是空白]
pakitdo confier un travail.
pakitiraen déposer.' (dépose là-btzsj).
pakitopen - {Z} habit de danse...
pakiyaw - {Tw} jeu d'argent, de hasard.
paklag pêche rituelle après tout événement: (surtout enterrement).
[這是空白]
paklot = pakokot dénoncer.
pakmeg = pakmo frapper" .' Mipakmeg : donner un coup de poing - Pakmo tofalohag: se .
[這是空白]
pako comprendre, saisir (surtout dans le sens négatif) : Pako magah cigra to sowal ako: il:   considère que ce que je dis est faux - Pako cima kiso to tireg iso ? A ton point de vue, qui es-tu ? - 'Pako  cima ko tamtamdaw to Wawa no Tamdaw" Mat. 16/13 Au dire des hommes, qui est le Fils de l'homme ."  pako cimacima to tamdaw injurier les gens.
pakoawan — {F} = pakokoan chapeau de danse, de fête.
pakoc.iko = ta-tala'an = lintac pétards.
[這是空白]
pakogaw = padahof prêter sans espoir de retour; falsifier: changer le message de quelqu'un
avec l'intention de tromper.
pakogko discourir; raconter une histoire.
[這是空白]
pakokoan a saog = pakoawan chapeau de danse, de fête.
[這是空白]
tamdaw.' une accusation doit être portée contre les actes de cette personne. - Aka paqfa a pako/W.’ "odmak  no sensei: ne porte: pas une accusation fausse contre votre maître.  pakolan = talacay = parigan = parigad ananas.  pakoliaw - {N} = misalil jeter le filet (pêcher).
pakoliflif - {T} = paaclgiw faire de l'oeil.
pakolog - mipakolog labourer.
[這是空白]
