pakemelan a oo' 225 pakonira = pakoni'rara {F} = pakihater

pakemelan a 00' faiblesse dans les jambes (les pieds).

pakfat - {F} augmenter.

paki préﬁxe: a le sens de mettre dans , sur. utiliser. — Pakisofok: mettre dans la musette. -—
Pakitagolan: mettre dans le coffre.

paki'ayaw commencer par (qqn).

pakico - {J} = fakici seau; baquet.

pakido = patdo faire ch contraire à toute règle, toute convenance : Ex. ‘-Mettr.e sesom'ures“

che: le voisin — Renvoyerstl emme (sonhomme) malade —Envoyer jouer ailleurs; trompen

pakifogoh porter sur la tête.

pakih cheville (côté extérieur , anatomie).

pakihater laisser sans surveillance.

pakiki -  forcer à faire.

pakiki'ay = facikcikay un oiseau gazouilleur.

pakilac - mipakilac distribuer; diviser, distribuer, partager le travaiL

pakimad — {F} = pacimaad raconter une histoire, une légende"; traduire.

pakimahod étuve à faire cuire le riz (hakhak).

pakinali = pintek aller tro loin; ajouter: "Ana pak'inali to toniniasowal iso 'i.o nai

tatiihay korira”Mat. 5/3 7.. Tout erestevientdu malin; exagérer : Pakinali kasowal nira:il exagère

dans ses paroles; excessif: Nano nikapakinali no tayal: suite à un travail excessÿ‘Î

pakinaliay = pacfaday = cimaaday interprète.

pakipat = pacipat coller.

pakipat - sapakipat colle.

pakiraan = pakayraan méthode.

pakiric traîner quelqu'un, quelque chose.

pakisakris = mikisakis se frotter contre.

pakisot confus. indistinct, ﬂou: (n ’importe comment, négligemment).

pakitagal = pakifogoh porter sur la tête.

pakitdo conﬁer un travail.

pakitiraen déposer: {dépose lit-bar).

pakitopen — {Z} habit de danse...

pakiyaw - {Tw} jeu d'argent, de hasard.

paklag pêche rituelle après tout événement: (surtout enterrement).

paklog faire claquer les portes.

paklot = pakokot dénoncer. .

pakmeg = pakmo frapper.. : Mipakmeg .‘ donner un coup de poing - Pakmo tofalohag: se .
frapper la poitrine.

pako comprendre, saisir (surtout dans le sens négatif) : Pako magah cigra to sowal ako: il . '
considère que ce que je dis est faux - Pako cima kiso t0 tireg iso .7 A tan pointde vue, .qui es—tu ? - "Pako
cima k0 tamtamdmv t0 Wawa no T ama'aw " Mat. 16/13 Au a'ire des hommes, qui est le Fils de l'homme ." ”.
pako cimacima to tamdaw injurier les gens.

pakoawan — {F} = pakokoan chapeau de danse, de fête.

pakocjko = tatala'an = Iintac pétards.

pakocor = pa‘kac‘or forcer à faire. ‘

pakogaw = padahof prêter sans espoir de retour; falsiﬁer: changer le message de quelqu’un
avec l'intention de tromper.

pakogko discourir; raconter une histoire.

pakogkog - {S} = mî‘is'is se raser; se coiffer.

pakokoan .a saog = pakoawan chapeau de danse, de fête.

pakokot dénoncer: avec référence à l’action d ’autrui; accuser: O papalcokoten k0 dmak maya
tamdaw.‘ une accusation doit être portée contre les actes de cette personne. - Aka paqu a Pakok‘?’ "04W
no sensei.‘ ne porte: pas une accusation fausse contre votre maître.
pakolan = talacay = par-igan = parigad ananas.
pakoliaw - {N} = misalil jeter le ﬁlet (pêcher).
pakoliﬂif - {T} = paacigiw faire de l'oeil.

pakolog - mipakolog labourer.

pakologan étable. _
pakonahater - {F} = pakihater laisser sans surveillance. 7*
pakonimanima faire savoir par intermédiaire: {F} isolément.

 

