 

pakonira = pakoni'rara {F}= pakihater 226 palalaw

pakonira = pakoni‘rara {F} = pakihater à sa guise; laisser libre : (sans en assumer la

responsabilité ) - Paloonira, aka haenen k0 wawa a papisalama: ne laisse: pas l ’enfant jouer à sa guisa -

Tada mapakoniraay k0 dmak nira: Il se livre a son caprice (il n’en fait qu'à sa tête).

pakoniyaniëa isolément; solitaire; chacun pour soi.

pakonoi -{ } mettre le bât.

pakoomi - mipakoomi N} = mitapal deviner (avec l'aide d'un kawas).

pakoyoc = pakosi a S ' orphelin: pakoyoc k0 ’orip: être orphelin; pauvre: misapakoyoc:

appauvrir (être humble — apakoyocaya tamdaw: Ia personne la plus pauvre; médiocre. .

pakoyod mettre le bât. I ,

pakpak - mi akpak = mipa'pa applaudir'fra per des mains; soufﬂer delaïumée

(cigarette, pipeÿ; aspirer: tirer sur la pipe ; faire ha ltuellement. ‘ '

pakpak - sapakpak paupière supérieure.

pakrid - {N} = hawikid accompagner; conduire; diriger.

paksaay très ordinaire , pauvre. r

paksi' - paklag pêche rituelle.

paktid = paytked libre.

paktig = asteg attacher le bétail.

pakto -{ } = pan_co ‘ caleçon ; culotte. >

pala - <1> = omah zone (territoire); champ z district." Ipalaay no .. au pays de .. — T0117

pala.‘ aller aux champs, aller au travail — Ipalapalaan : dans les champs - { l nlkasapalapala: de tout

lieu.

pala - <2> préﬁxe: Changer en .. . forme active de "mala" - Palaïziah t0 nanom: changer l’eau en

vin (ma/a 'pali k0 namom: l’eau est devenue du vin} - Pala’pagen kinafokloh.‘ change ces pierres en pain

- Palasoor:fondre (métal).

pala - <3> suivi d‘un chiffre: divzser en.. - Pala spat.‘ diviser en quatre.

pala no tireg s'approprier quelque chose qui ne nous appartient pas : "Haenen no Kawas k0

ntpikorac a mtsogila’ tamowanan Io saka caaw ka pastek namo i raraw apalanotireg a milayap

tamowanan" Cor. 1/22 Pour vousfaire paraître devant Lui saints. sans tache et sans reproche.

palaapian apparié.

palaayaw - {Z} = paki'ayaw commencer par.

pala'ayaway devin: prophète.

palada' = padsof prêter sans espoir de retour: mapaladalada’ .‘ échange de cadeaux.

paladah — {T} = micrdek diviser. séparer.

pala'def = pacregay mariage  .' mariage quasifforcé - "Dans beaucoup de villages, quand un

jeune homme visite une jeuneﬁlle et que les parents de aﬁIle désirent que cela se termine par un mariage

rapide, un sozr, à l’insu du jeune, quand il arrive. on 'fferme Ia maison. ” Les faki (oncles) sont là; onjait

aussitôt un repas au "ciraw", puis unfaki se lève et déclare les jeunes désormais mariés” 

palafac laisser libre: lâcher les bêtes sans surveillance.

palafacan pâturage non surveillé.

palafag tenir compa'gnie.

palafagcal = pala a ay réconcilier.

palafel - {S} (nipa afelan a siri) brebis sans berger.

palafo = cîlafo impureté rituelle, manque à un tabou.

palag corbeau : (N. épervier) - "O nipaﬂiay cigra to kakaenen i ciwciw no palag"Ps 146/9 Il donne

de la nourriture aux petits des corbeaux.

palaga‘ay = palafagcal réconcilier.

palaha'. crier.

palahdaw = palasawad remettre une dette.

palahod = palahol humidiﬁé par le sol.

palakakîtaan s'enrichir, devenir riche. '

palakalat bagarre de chiens; division .' {T} mettre la division dans une famille.

palakapian une paire: palakapian a tapi: une paire de pigeons.

gala! - mipalal réveiller: Ka alal kamo! Veillez! - Palalen cigra:re’veilIez-Ie - Matalipalal ta
ko:j’ai e'te réveillé brutalement "ai soudainementréalisé); informer, devenir (être)aucourantde

quelque chose: Anini to a mapaIaI kofaloco’ iso: aujourd’hui (enﬁn) on découvre ton coeur, ce que tu

penses.

pala'la' chanter fort: (chants pleûreurs pour les défunts).

palalamlam mélanger (remèdes. nourriture...)

palalaw nom d'un oiseau.

 

