[這是空白]
pakonira = pakoni'rara {F}: pakihater 2.26 palalaw
pakonira = pakoni'rara {F} = pakihater à sa guise; laisser libre: (sans en assumer la  responsabilité ) - Paloonira, aka haenen ko wawa a papisalama: ne laisse: pas l 'enfant jouer à sa guise. —  Tada mapakoniraay ko dmak nira: Il se livre a son caprice (il n'en fait qu'à sa tête).  pakoniyaniäa isolément; solitaire; chacun pour soi.  pakonoi -{ } mettre le bât.  pakoomi - mipakoomi N} = mitapal deviner (avec l'aide d'un kawas).  pakoyoc = pakosi a S ' orphelin.' pakoyoc ko brip: être orphelin; pauvre: misapakqvoc:  appauvrir (être humble — apakoyocava tamdaw: la personne Ia plus pauvre; médiocre. .  pakoyod mettre le bât. I _  pakpak - mi akpak = mipa'pa applaudir: fra per des mains: souiller delaïumée  (cigarettqpipeÿ; aspirer: tirer sur la pipe ; faire ha ituellement. ' '  pakpak - sapakpak paupière supérieure.  pakrid - {N} = hawikid accompagner; conduire; diriger.  paksaay très ordinaire . pauvre. r  paksi' - paklag pêche rituelle.  paktid = paytked libre.  paktig = asteg attacher le bétail.  pakto -{ } = panço - caleçon ; culotte. ’  pala - <1> = omah zone (territoire); champ: district: I palaaj' H0 u m' ptçvs d' -- ' T51”  pala: aller aux chanzps, aller au travail — I palapalaan : dans les champs - {Nl HIkII-YHPGÏGPÛÏŒ" d” '01"  lieu.  pala - <2> préfixe: Changer en .. . forme active (le ”mala" - Palaÿmh to nanom: changer l'eau en  vin (ma/a 'pal: ko namom: l'eau est devenue du vin) - Pala’pagen kinafokloh: change ces pierres en pain  - Palasoor:_fondre (ntétal).  pala - <3> suivi d'un chiffre .' diviser en.. - Pain spat: diviser en quatre.  pala no tireg s'approprier quelque chose qui ne nous appartient pas : "Haenen no Kawas k0  nrpikorac a misogiln’ tamowanan ra sala: eaaw lm pmtek namo i raraw a gmianotire g n nzilavap  Iamolvanan” Cor. 1/22 Pour vousfaire paraître devant Lui saints. sans tache et sans reproche.  palaapian apparié.  palaayaw - {Z} = pakïayaw commencer par.  pala'ayaway devin: prophète.  palada' = padsof prêter sans espoir de retour: nzapaladalada’ : échange de cadeaux.  paladah - {T} = micldek diviser. séparer.  pala'def = pacregay mariage  : mariage quasi orné - "Dans beaucoup de villages, quand un  jeune homme visite une jeunefille et que les parents de ajîlle désirent que cela se termine par un mariage  rapide, un soir, à l insu du jeune, quand il arrive, on Ïferme la maison.” Les faki (oncles) sont là,' onflzit  aussitôt un repas au "ciraw", puis unfaki se lève et déclare les jeunes désormais mariés”   palafac laisser libre.' lâcher les bêtes sans surveillance.  palafacan pâturage non surveille’.  palafag tenir campa nie.  palafagcal = pala a ay réconcilier.  palafel - {S} (nipa afelan a siri) brebis sans berger.  palafo = cîlafo impureté rituelle, manque à un tabou.  palag corbeau : (N. épervier) - ”O nipafliay cigra to kakaenen i ciweiw no palag”Ps 146/9 Il donne  de la nourriture aux petits des corbeaux.  palaga'ay = palafagcal réconcilier.  palaha'. crier.  palahclaw = palasawad remettre une dette.  palahod = palahol humidifié par le sol.  palakakîtaan s'enrichir, devenir riche. '  palakalat bagarre de chiens; division : {T} mettre la division dans une famille.  palakapian une paire.' palakapian a tapi: une paire de pigeons.  gala! - mipalal réveiller: Ka alal Immo! Veillez.’ - Palalen cigræréveiIIez-le - Matalipalal to  ko:j’zzi e'te réveille’ brutalement "ai saudainementréalisé); infonner, devenir (être)aucourantde  quelque chose: Anini ta a mapalal lcofaloco’ iso: aujourd'hui (enfin) on découvre ton coeur , ce que tu  penses. '  pala'la' chanter fort.' (chants pleûreurs pour les defimts ).  palalamlam mélanger (remèdes, nourriture...)  palalaw nom d'un oiseau.
[這是空白]
