palalcad = palcad 227 panmgeg
palalcad = palcad égaliser.
palalen rendre uniforme, juste, plat , égaliser. '
pa|ali' don de toron: (porter du toron à afférentes maisons lors de la fête de la moisson).  palalikel donner à manger à chacune des personnes (2 ou 3) qui sont là: à manger à chacune des  personnes (deux ou trois) qui sont la. V  palaliko = rikodo {J} faire des disques.
palaliyas séparer des gens qui se battent; désunir, faire divorcer.
palallyasay pacifique. celui qui sépare des combattants.
palaloho sphynx (papillon de nuit).
palamagah mettre en doute; traiter de menteur.
palamamag s'humilier, s'abaisser. .
[這是空白]
[這是空白]
pala'pec to Wama blasphémer.
palasafa vexer, humilier; mépriser.
palasak ko nisalinikan a sowal dévoiler un secret.
palasawad détruire; anéantir; 'remettre une dette; absoudre.
palasit distribuer vin, bonbons...
palaso'lin = paso'lin croire.
palasoor fondre.
palatiih nuire, faire du tort. .
palatil frapperm: forcer. obliger à faire.
palatoc avancer les lisons dans le feu.
palaw - mapalaw , milipalaw ignorer quelqu'un . ne pas vouloir le reconnaître.
palawi = pawali faire sécher au soleil d'est.
palawil — misapalawil , masapalawil être isolé . seul: masapalmvil ko lama’: maison isolée.  palawil - {Z} la in. i  palawlawan — {Sç tenue des femmes durant les fêtes de la moisson.
palaya' mains étendues (paume en bas).
palayap tendre les mains pour prendre.
[這是空白]
[這是空白]
pali'ayaway prophète.
palid - {T} échoué sur la berge.
palidaw nom de clan (culte); Amis venus de Heng Ts'un.
pjalidig charrette; voiture ; jouet: Pakapalidig cigra a tayra: il ira en voiture 7 Pakanalidiflë
nini a si'lac: charrie ce gravier. alidog donner de l'ombre : mipalidog ko kilag: l'arbre donne de l'ombre.  alifet avec force : (travail , coup ..).
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
palidog donner de l'ombre : mipalidog ko kilag: l arbre donne de l'ombre.  palifet avec force: (travail, coup ..).  paligoset = misodiget se moucher.  palihaday pacifier, donner la paix.  palihaenay - mapalihaenay inchangé, de même.  alihaf faire courir un bruit: palihafto nisimedan: dévoiler'.  palilam - {S} distribuer, partager. _ . _ v_ * ’  palimangta - (de magta : cru , non cuit) décès (mort subite par accident); ïclnglant:  alimagta a somowal: parole crue, dure, sans tact.  palimeken = pakalimek en cachette.  palimleg rivière.
