palalcad = palcad 227 palimleg

palalcad = palcad égaliser.
palalen rendre uniforme, juste, plat , égaliser. ‘
palali' don de toron: (porter a'u toron à diﬂ'érentes maisons lors de la fête de Ia moisson).
palalikel donner à manger à chacune des personnes (2 ou 3) qui sont là: à manger à chacune des
personnes (deux ou trois) qui sont la. r
palaliko = rîkodo {J} faire des disques.
palaliyas séparer des gens qui se battent; désunir, faire divorcer.
palaliyasay paciﬁque. celui qui sépare des combattants.
palaloho sphynx (papillon de nuit).
palamagah mettre en doute; traiter de menteur.
palamamag s'humilier, s'abaisser. .
palamataw réunion des enfants mâles pour obtenir la bénédiction de l‘aïeul.
pala'pec mépriser.
pala'pec to Wama blasphémer.
palasafa vexer, humilier; mépriser.
palasak ko nisalinikan a sowal dévoiler un secret.
palasawad détruire; anéantir; remettre une dette; absoudre.
palasit distribuer vin, bonbons...
palaso'lin = paso'lin croire.
palasoor fondre.
palatiih nuire, faire du tort. .
palatil frapper...: forcer. obliger à faire.
palatoc avancer les lisons dans le feu.
palaw - mapalaw , milipalaw ignorer quelqu‘un . ne pas vouloir le reconnaître.
palawi = pawali faire sécher au soleil d'est.
palawil — misapalawil , masapalawil être isolé . seul: masapalmvil ko loma’: maison isolée.
palawil - {Z} la in. i
palawlawan — {SEl tenue des femmes durant les fêtes de la moisson.
palaya' mains étendues (paume en bas).
palayap tendre les mains pour prendre.
Palayapay Ho Ping village : Taming hsten - Lu l'eh hszang. . __
palcad - mipalcad égaliser .' palcadaw ko radin? chanter de même. à I ’unisson, d’une seule voix.
palcadayan = pararamodan apparié. -
paleiwa — palciwa a mifafa être à califourchon.
palecpec - {T} = parotpot cloaque de boue.
palekar - palekar to tamdaw {Z} relever l'homme.
palesles a micomod entrer de force....
palespesan - {F} bruine, début d'averse.
palfod se hâter; se presser: de toutes ses forces : palfod a comikay: courir de toutes ses forces.
pali = pala diviser en: quand pali est suivi d’un chiﬁre. ‘ -
pali — {N} beaux-frères, belles-soeurs (par alliance). r I
pali'ayaw prophéﬁser: (faire dire ququue chose avant le temps V) - Pali’agvaw cigra a pasowal t0
nika o a ira cr Krlsto. .
pali'ayaway prophète.
palid - {T} échoué sur la berge.
palidaw nom de clan (culte); Amis venus de Heng Ts'un.
&alidig charrette; voiture ; jouet: Pakapalidig cigra a tayra: il ira en voiture 7 Pakapalidig’e

nini asi’lac: charrie ce gravier.   * -"—"’ ”

1 .‘

   
 
  
 
   
  

 

 

palidog donner de l'ombre : mipalidog ko kilag: l’arbre donne a’e l'ombre.

palifet avec force: (travail, coup ..).

paligoset = misodiget se moucher.

palihaday paciﬁer, donner la paix.

palihaenay - mapalihaenay inchangé, de même.

palihaf faire courir un bruit: palihafto nisimedan: dévoiler.

palilam - {5) distribuer, partager. _ . _ ._ - »

palimangta - (de magta : cru , non cuit) décès (mort subite par accident); 1611131313“
aIimagta a somowal: parole crue, dure, sans tact.

palimeken = pakalimek en cachette.

palimleg rivière.

 

 

 

 

 

 

 

 

par.“ un Initier-g 5 i ’

pàlldig i

