935m“!!! = Pa'araw Sanay 228 palosimet - mipalosimet
,palimlim = pa'ar-aw sanay ' faire quelque chose ouvertement. sans se cacher,

palimo rites lors des "ilisin" .' l > cérémonies d’introduction des jeunes — 2> sorte de présentation
desjeunes. mais aussi des responsables les plus fervean - 3 > selon d’autres villages, durant les fêtes de
la moisson, aUJoui‘ﬁxé. les femmes vont qﬁrir de I ’alcool aux danseurs de leur clan...

palimo'otay - mapalimo'otay héritier.

palineknek faire décanter.

:palion -{Z} changer (d‘habit). .

palipalip étaler, étendre (comme de la vaseline).

palipowak congédier une assemblée.

palirod -{T} ( alirod to Itagila) dire de bouche à oreille.

palisamaot — S} = palisomad adoucir.

palisoa = pa‘lisowa repousser , écarter les gens pour passer.

palisol repiquer des plants dans les endroits où il en manque.

palisomad = palisomol = palisamaot adoucir... .' palisomol tofaloco’: msouplir le coeur
(ou, briser le coeur de quelqu’un .7).

paliso'so' faire égoutter (habits, parapluie...).

palit - mapalit être attaché à; lié à; pris au piège (prop et ﬁg): Mapalit kofaioco’ako: mon
coeur .est lié, pris au piège.

palît - mipaI-it lier quelqu'un.

palit - sapalit liens .' Sapalit a kadag.‘ menottes.

palîta = polita discerner: voir clairement: expérimenter: misapalitapalita kako anini: j ’{v
vois Clairementazaouirﬂmi - Palitaen ho: sois plus clair: demander {N}.

palita - sa palita par ordre . enchaînement; clair.

palitmoh faire rencontrer.

Apaliw camarade. compagnon de travail: "Paliw" : institution "amis "du groupe de travail, par
exemple poznachercherdu bois. s‘entr’aider pour le repiquage du  avec réunion a la ﬁn du travail —
repas ou au moins alcool — parfois danses. plus souvent la pêche rituelle (paklag ou mali ’aiac) - Mipaliw.‘
rendre une/animée de travail - 0 paliw ako czgra a mipamiy: il est mon compagnon de travail pour la
moisson — Nlapapaliu' kita a mipanav: nous nous emr’aia’ons pour la moisson.

paliwalay vendeur ambulant: (de miliwal.‘ visiter les maisons une par une V).

paliwasak disperser.

paliyaw a tayni revenir.

paliyoken = pi'ayaw sorte de tablier pour les danses (hommes).

palkoroc - mapalkoroc {S} maltraité.

palneg enfoncer : s'enfoncer dans l‘eau, faire s'enfoncer.

paio' feuille sèche d'are'quier; gaine sèche des gros bambous (ﬁtonay, maﬁk).

palo - mapalo no cidal insolation,

palo -mala alo , palapalo gagner à la lutte.

pan - mipa O taper. frapper; tabasser (battre).

palo - sapalo gourdin.

palo'ayaw - {Z} = paki'ayaw commencer par.

palofocan sac à grains.

palogapilan - {T} = papigpigan = arasayay pan d‘habit.

palokapok herbe ﬂottant sur un étang, une mare.

palokesay indigne (en parlant d'un autre).

paloko jurer; s'adresser aux esprits en frappant du pied.

palolol restaurer, rendre à l'état originel :Mapalolol konikaga’ayita: nos bonnes relationsont
été renouées; réparersMapaloIol t0 k0 matastasay a palidig: la voiture accidentée a été réparée ;
retrouver la santé. r

paloma - mapaloma être planté (légumes, ﬂeurs, riz..).

paloma - mipaloma planter (légumes, ﬂeurs riz...).

paloma - sapaloma semence; graine: (sapal).

paloma'an emplacement d'une maison.

palomaan - pipalomaan jardin de légumes.

palooc = pa'aoc enﬁler une aiguille.

palopisak = paliwasak congédier une assemblée

palopok = palopot cloaque desséché.

palosida une paire.

palosimet - mipalosimet préparer.

 

.  , .

 

