[這是空白]
palimlim = pa'araw sanay ' faire. quelque chose ouvertement. sans se cacher,
palimo rites lors des "ilisin" : I > cerémonies d'introduction des jeunes - 2> sorte de présentation
des Jeunes. mais aussi des responsables les plus fervents - 3> selon d'autres villages, durant les fêtes de
la moisson, au jour fixe, les femmes vont offrir de l'alcool aux danseurs de leur clan...
[這是空白]
palineknek faire décanter.
palion -{Z} changer (d'habit).
palipalip étaler, étendre (comme de la vaseline).
palipowak congédier une assemblée.
[這是空白]
[這是空白]
palisoa = palisowa repousser , écarter les gens pour passer.
阿美語-法語字典OCR校對 目前戰況：一校  進度：  已完成 11071 / 15829 (69.94%) 參戰說明： 請照著圖片顯示之文句輸入框框內 當圖片顯示的內容為空白、頁碼、索引、手寫等狀況時，請選擇「這是空白」的按鈕 手寫的字體不要打呦，謝謝。  詳細說明書請按我 特殊符號參考：    é   è   ç   à   â   ê   î   ô   û   ä   ë   ï   ö   ü   palisol repiquer des plants dans les endroits où il en manque.  　送出　  這是空白  圖片不清楚 神乎其技的快速鍵參考： Enter: 送出 / shift+Enter: 這是空白 / ctrl+Enter: 這答案沒錯 校對圖 第 228 頁, 第 par_14 行 已經有1人填寫確認了。
palisomad = palisomol = palisamaot adoucir... .' palisomol tofaloco’: msouplir le coeur
(ou, briser le coeur de quelqzflun 7).
[這是空白]
palit - mapalit être attaché à; lié à; pris au piège (prop et fig): Mapalit kofaiocdako: mon  coeur est lié, pris au piège.
palît - m-ipal-it lier quelqu'un.
palit — sapalit lieus .' Sapalii n kadag.' menottes.
[這是空白]
vois clairementazglozuïl 7111i - Palitaen ho: sois plus clair; demander {N}.
[這是空白]
[這是空白]
paliw camarade. compagnon de travail: "Paliw" : institution "amis "du groupe de travail, par  exemple pozunchercherrdu bois, senrrhidet' pour le repiquage du  avec réunion à Infin du travail -  repas ou au nzoms alcool — parfois danses. plus souvent la pêche rituelle (paklag ou mali hiac) - Mipaliw':  rendre zmegiozzimée de travail — O paliw ako czgrzz a mipanqv: il est mon compagnon de travail pour la  moisson — A/lapapaliæs' kim a mipanqv: nous nous emrhidons pour la moisson.
[這是空白]
paliwasak disperser.
paliyaw a tayni' revenir.
paliyoken = pfayaw sorte de tablier pour les danses (hommes).
palkoroc - mapalkoroc {S} maltraité. palneg enfoncer; s'enfoncer dans l'eau, faire s'enfoncer. palo' feuille séche d'aréquier; gaine sèche des gros bambous (fitonay, matik). palo - mapalo no cidal insolation.
[這是空白]
[這是空白]
palo’ feuille sèche därréquier; gaine sèche des gros bambous (fitonay, mafik). a  palo - mapalo no cidal insolafiou.
palo -mala alo , palapalo gagner à la lutte.
palo - mipa o taper. frapper; tabasser (battre).
palo - sapalo gourdin.
palo'ayaw - {Z} = paki'ayaw commencer par.
[這是空白]
palogapilan - {T} = papigpigan = arasayay pan d'habir.
palokapok herbe flottant sur un étang, une mare.
palokesay indigne (en parlant d'un autre).
paloko jurer; s'adresser 'aux esprits en frappant du pied.
[這是空白]
paloma - mapaloma être planté (légumes, fleurs, riz“).
paloma - mipaloma planter (légumes, fleurs riz...)
[這是空白]
paloma'an emplacement d'une maison.
[這是空白]
palooc = päaoc enfiler une aiguille.
palopisak = paliwasak congédier une assemblée.
palopok = palopot cloaque desséché.
palosida une paire.
[這是空白]
[這是空白]
