[這是空白]
vient. la rétribution de Dieu.
[這是空白]
panofo offrir un présent t, don gracieux.' (argent, aide ..) - Mapanafonofo: échange de cadeaux.  panofo - sapanofo cadeau.
panognog regarder droit.
panognogan objectif. but.
panokas = panokay rendre, restituer.
panono' = pa'ina| rendre jaloux.
panonoh donner ce qu'on ne veut plus.
pansoran dieu (kawas).
panta peu profond : pantaay ko sm: terre eu profonde ; timide: hésitation: "Ponta ko  nihilategan no mamaparai.’ a Iamdmfl’ Sag 9/I fLes pensées des mortels sont hesirantes.
pantoh lancer le javelot; lapider. -  paocor exciter un chien.
pa'ofic = pa'afag épauler (soutenir quelqu'un).
[這是空白]
paol - {N} noeud: l'articulation Î’).
paolatek = pakonira à sa guise.
pa'olic = mi'o|ic chant (de joie ou de. deuil).
pa'onig noircir... : tacher.
paonon hurler. crier.
pa'ooc = palooc enfiler une aiguille.
pa'o'ol= palolol restaurer quelque chose.
[這是空白]
[這是空白]
, pa'orog — mipa'orog charger quelqu'un . quelque chose : pzrbrag i Aoalidig: charger une
voiture.  paoror - mapaoror = pacoracor) persuader. endoctriner: Qui a recu des instructions pour 5  causer de l'agitation. '
paosa - mipaosa fournir à manger. s -
pa a - <1 > mipapa décommander .' engager’ les hôtes à ne pas venir à un repas.
pa pa - <2> = pÎ'pÎ' = pakpak applaudir: tape amicale gflapperszti' l'épaule de quelqu'un  dans un gesle_faizzilier.
pa'pa - <2> tahpa'pa = tahapa'pa stupéfait.
pa'pa’ - <3> gourde. louche: ou tout autre instrument pour puiser l 'eau, pour mesurer le riz.  pa'pa' - mipa'pa' mâcher. '
papacekan to fafoy abattoir.
papacem - {S} = ano dafak demain matin.
papacekan endroit où l'on frappe avec un couteau; creux de l'estomac.
papagiay - {Z} long manteau.
papagiwan - {F} habit rouge.
papagpagan = pagpagan avancée du toit.
[這是空白]
papah - ci papahay a dateg légumes verts.
[這是空白]
papaho - {S} _mâcher.
papa'og = 'alohl hirondelle.
papa'og = 'apapog asperge.
papa'ogay - {S} végétation de terrain sablonneux.
papatik cheville (intérieur).
[這是空白]
[這是空白]
papeg = pacpac battre (le riz): frapper...
[圖片不清楚]
