panocay 230 ’ Papi

vient. la rétribution de Dieu.

panocay - sapanocay trophée: rétribution. '

panofo offrir un présent L ,don gracieux: (argent, aide ..) — Mapanafonofo: échange de cadeaux.

panofo - sapanofo cadeau.

panognog regarder droit.

panognogan objectif. but

panokas = panokay rendre. restituer.

panono' = pa'inal rendre jaloux.

panonoh donner ce qu‘on ne veut plus.

pansoran dieu (kawas).

panta peu profond .' pontaay ko sra.‘ terre feu profonde ; timide; hésitation: "Ponta ko

nihilategan no mamapatqv a Iamdmr" Sag 9/] Les pensées des mortels sont hésitantes.

pantoh lancer le javelot; lapider. l

paocor exciter un chien.

pa‘oﬁc = pa'afag épauler (soutenir quelqu'un).

paofor foncer . rouler comme un fou en vélo, voiture...

Pa‘ogogan Feng Tien village : Taitung hszen - Ch 'eng Kzlng chen.

paohok étoffe pour baluchou.

paol - {N} noeud: l'articulation 7).

paolatek = pakonira à sa guise.

pa'olic = mi‘olic chant (de joie ou de deuil).

pa'onig noircir... : tacher.

paonon hurler. crier.

pa‘ooc = palooc enﬁler une aiguille.

pa'o'ol = palolol restaurer quelque chose.

paoray couvrir avec une couverture.

paorior = misapo' = paocor exciter un chien à mordre.

pa‘orip — mipa‘orip sauver; viviﬁer; produire la vie.

pa'orog — mipa'orog charger quelqu'un . quelque chose :pa‘brog ipalia'ig: charger une

votture.

paoror - mapaoror = pacoracor) persuader. endoctriner.‘ Qui a recu des instructions pour j:
causer de l'agitation. ‘

paosa - mipaosa fournir à manger. . -

papa - <1 > mipapa décommander .' engager Ies hôtes à ne pas venir à un repas.

pa pa - <2> = pi'pi' = pakpak applaudir: tape amicale .'ﬁ'appersur l’épaule de quelqu’un

dans un gestefmniher.

pa'pa - <2> tahpa‘pa = tahapa'pa stupéfait.

pa'pa' - <3> gourde. louche: ou tout autre instrument pour puiser l ’eau, pour mesurer le riz.

pa'pa' - mipa'pa' mâcher. '

papacekan to fafoy abattoir.

papacem - {S} = ano dafak demain matin.

papacokan endroit où l'on frappe avec un couteau; creux de l'estomac.

papagiay - {Z} long manteau.

papagiwan - {F} habit rouge.

papagpagan = pagpagan avancée du toit.

papah feuillage: tano papah saan: il n'y a que des feuilles.

papah - ci papahay a dateg légumes verts.

papah no tagila lobe; pavillon de l'oreille.

papaho - {S} mâcher.

papa'og = 'alolil hirondelle.

papa'og = 'apapog asperge.

papa'ogay - {S} végétation de terrain sablonneux.

papatik cheville (intérieur).

papdek ciller.

papdek - sapapdek paupière supérieure.

papeg = pacpac battre (le riz): frapper...

papi préposition: devant "pa... " ou seulement Ie radical, a le sens de faire faire - Dans ce ‘cas la

construction est particulière: double accusatlf I ’un complément du verbe, l’autre complément de pa -

Magalay ci l’iso papipatireg to Kyakai ci Pitroan: Jésus veut établir I’Einse par Pierre

