pa‘pian 231 _ parara'

 

pa'pian nom de clan (culte).

papicakay faire acheter.

papidaan coffre à argent.

papig pendant (qui pend): après déchirure. coupure.

papig - papigpigan pan d'habit.

papig - mapapig tournant.

papikacaw = papilataw initiations rituelles.

papikdan = plkO tournant: <2> nom de clan, culte <3> mama no ka ah: chef des jeunes <4>

groupe d’âge des 35-4 0 ans dans la force de I ’âge et la maturité. autrement  ceux qui arrivent au

tournant de l’âge...

papiliyaw exhorter quelqu'un.

papina ? combien de personnes ?: papito: sept personnes.

papinegneg montrer, faire regarder. a

papi'noc = tapi'noc fourmi piquante.

papiolah faire aimer.

papipacakay vendre . faire du commerce.

papisafaloco' faire réﬂéchir , exhorter. ‘

papisafana' tromper. faire être dans l'erreur.

papisatisil mettre en rang.

papitisil faire mettre en rang.

paplo — {F} = kimad discourir. faire un discours : "Cam‘kqfana’lmka apaploamikimadto

tala/ogm'” I Cor. 2/] Ce n’estpas avec leprestige de In parole quejesuis venu vous annoncerlemystère ;
présenter des félicitations. ’ '

papo - <1> nom d'un arbre.

papo - <2> hémorroïdes.

papo - <3> ventre ballonné.

pa'pod - {T} mipa'pod to saparod partagerl'héritage.

papo'i - mapapo'i se quereller: s'injurier.

papokaw - {F} mettre le bât.

papoko' trop court: (discouis). ' -

papokpokan - {F} = pitifkan mortier à décortiquer le riz. ï

papolog mettre , placer ensemble des choses disparates .' (porcs et poules - restes de la veille au

plat dujour).

papotal extérieur.

papotal - i papotal àl'extérieur.

papotal no riko' endroit d'un habit.

papoyo' - {F} tête rasée: peu étendu (court); ras.

paprek = paprok frapper le sol du pied (danses).

papsapsa - {F} morceau.

para‘ — <1> anus: (cul, derrière j.

para' - <2> fond de seau.

para' — <3> poupe‘d'un bateau (arrière) ; arrière d'une voiture. n para’ no sioy

para' - misipara' = misopara' a romakat marcher à reculons.

parac = cokat empêcher de dormir , éveiller. réveiller: Parac t0 oti’: être em êché de dormir —

Aka pipai'ac tofoti’ ako: ne me réveille: pas - Maparac k0 foti ’ ako: j ai été réveille - Miparacay a

wawa: l’enfant qui pleure la nuit. I

paracoan a satamec - {N} cartouchière (cf laco).

parad - {Z} inondation 

parafafa -  = mItoor poursuivre.

parafas = parawas  exagérer (en paroles).

parakar pêcher à la nasse: {F} = micokar: coup de talon. _

parakarak - {N} = yakyako commérage; répandre dans toutes les directions.

parakat conduire une voiture... '

paramod = pararamod marier...

paranaan — {S} bases; soubassement: paranaan no Ioma': les fondations d’une maison.

paranet = pakoﬁt boutonner. attacher. '

parapid mettre dans le même lot.

parar = cokoi table.

parara‘ charrue.

 

 

 

