pararamodan 232 parpar = pacpac
pararamodan appariè.
pararaw rendre coupable.
pararid — mapararid continu, qui a de la suite.
pararid - mipararid continuer.
pararonor préparer à l'improviste.
paratoh raconter, dire. faire savoir.
parawas - {F} = parafas exagérer (en paroles).
parayarayen a pasowal mot par mot.
parec = parac empêcher de dormir , éveiller, réveiller.
pared emporté par... : {T} maparedqv =mawakliday: amené parla mer, échoué. épave.  paredped goût de sec (haricots, taro...).
pareg — mipareg rugir.
[這是空白]
parerid' - {N} être d'accord.
parfir - miparfir donner un coup de main.
parig - miparig bloquer (coincer, fixer) le manche d'une pioche.
parigad ananas.
parigaged = paalgaget se faire friser.
parigan = pakolan = parigad ananas.
parigaw pandanus odorafissùnus.
parigwan - {N} gare.
parihallhan habits de danses . de fête.
parihawa = parihawar = parihawak être à califourchon; écarter les jambes d'un enfant.  P_arîk Hsia Mei Lun village: Hualien shih.
parik = palaparik nom de poisson.
parikec - {F} cadeau d'amoureux.
parikod (ano parokod ?) — {N} = tnok milieu; être au centre de.
[這是空白]
parimo venir arler au défunt.
[這是空白]
parir = marir insecte qui vit en (sous) terre.
Pariwan = Paliwan nom d'une tribu: les PGÏHTIH.
parllci - {F} à parfir de .' Parki sakakoav pasado 'do a pakamaro’: faire asseoir selon I ordre de  presennce.
parkoroc déférer (traduire) devant un juge; conduire avec violence.' "Maparkoroc lmma tala  lmÿivtnt’ no hogtf" Luc 21/13 On vous rraînera devant les rois.
parnokan — {S} but...
paro - <1> = pinaro contenance ; contenu : paro no tadah: amonceler les dettes.
[這是空白]
parod - <1> fourneau; âtre; foyer: misaparod: faire un foyer (un feu) avec des pierres d'un  torrent.
parod - <2> famille : ll/Iisaparod: prendre soin de sa famille — Kasoparod; famille.
parogapi lisières (bords) d'un vêtement. '
parok - < > cotonnier: coton.
parok - <2> couverture, lourd couvre-pied.
parokpok = parekpek galop; galoper.
paromrom assembler des braises rouges.
paro'ot = patono = padogos adieux... : Voir une personne pour la demière fois avant un long  depart ; para 'or to malasofirziçv: accompagner un jeune qui part à la caserne - Accompagner un défunt à  sa dernière demeure.
paror patrimoine, biens de famille.
parotiped = partiped = mahatiped aller donner un coup de main.
parotpot cloaque de boue.
parpar = acpac écosser, battre le grain ; décortiquer le riz: Niparparan: aire où l'on  décortique e riz. '
[這是空白]
