pararamodan 232 parpar à pacpac

 

pararamodan apparie'.

pararaw rendre coupable.

pararid — mapararid continu, qui a de la suite.

pararid — mipararid continuer.

pararonor préparer à l'improviste,

paratoh raconter, dire. faire savoir.

parawas - {F} = parafas exagérer (en paroles),

parayarayen a pasowal mot par mot.

parec = parac empêcher de dormir , éveiller, réveiller.

pared emporté par... : {T} mapareday =mawakliday: amené parla mer, échoué. épave.
paredped goût de sec (haricots, taro...).

pareg — mipareg rugir.

paregpeg = masoni k0 tagila bourdonnements d'oreille: (bruits dans l’oreille ).
parekpek battre des pieds (danses) z marcher...

parerid' - {N} être d'accord.

parﬁr - miparﬁr donner un coup de main.

parig - miparig bloquer (coincer, ﬁxer) le manche d'une pioche.

parigad ananas.

parigaged = paalgaget se faire friser.

parigan = pakolan = parigad ananas.

parigaw pandanus odoraﬁssimus.

parigwan - {N} gare.

parihalihan habits de danses . de fête.

parihawa = parihawar = parihawak être à califourcbon; écarter les jambes d'un enfant.
Parik Hsia Mei Lun village: Hualien shih.

parik = palaparik nom de poisson.

parikec - {F} cadeau d'amoureux.

parikod (ano parokod ?) — {N} = tnok milieu; être au centre de.

parikor = paikor faire au dernier moment; faire des adieux: parikor a pakaen .' donner un
repas d’adieer — Pm'ikor io dmak: dernier service — Parikor io sowa]: discours d’adieux.

parimo venir arler au défunt.

parimoot = pa imo‘ot faire des recommandations.

parir = marir insecte qui vit en (sous) terre.

Pariwan = Paliwan nom d'une tribu: les Pai'wnn.

parki - {F} à partir de: Parki sakakam' pasado’do a pakamaro’: faire asseoir selon I 'ordre de
preseance.

parkoroc déférer (traduire) devant un juge; conduire avec violence: "Maparkoroc kama tala
[m’avth no hogti" Luc 21/12 On vous rraînera devant les rois.

parnokan - {S} but...

paro - <1> = pinaro contenance ; contenu : para no tadah: amonceler les dettes.

paro - <2> membre d'un groupe : Papina k0 para no Ioma’ .' combien êtes—vous dans votre famille 7.
paro - <3> remplir: Paroen konini i palidig ako: charge: cela dans ma voiture — 0 maan k0 paro
noya laiyszg ? qu'avez-vous mis dans le bol ?.

parod - <1> fourneau; âtre; foyer: misaparad: faire un foyer (un feu) avec des pierres d’un
torrent.

parod - <2> famille .' Misaparod: prendre soin de sa famille — Kasaparod; famille.

parogapi lisières (bords) d'un vêtement. '

parok - < > cotonnier; coton.

parok - <2> couverture, lourd couvre-pied.

parokpok = parekpek galop; galoper.

paromrom assembler des braises rouges.

paro'ot = patono = padogos adieux... : Voir une personne pour la dernière fois avant un long
depart ; paro’or to malaroﬁmy: accompagner un jeune qui part à la caserne - Accompagner un défunt a
sa dernière demeure.

paror patrimoine, biens de famille.

parotiped = partiped = mahatiped aller donner un coup de main.

parotpot cloaque de boue.

parpar = acpac écosser, battre le grain ; décortiquer le riz: Niparparan: aire où I ’on
décortique e riz.

 

