Patahtah 235 patdo = pakido = pacfa
[圖片不清楚]
pataini apporter. v
patakcem - {S} imbiber, remplir une éponge.
[圖片不清楚]
[這是空白]
patala - (mipatala) préparer: patalen kofaloco’ iso: prépares ton coeur.
patalaf - {F} enfumer: (les nzoustiques).
patalahkal mettre le bateau au sec;  révéler, mettre à découvert: Mapatalahkal koya dmak: ce fait (cette chose) est évident: avouer, confesser: Patalhkal to ko raraw iso: confesse ta faute (tes  péchés).
patalapsi' - {S} mépriser.
patalaw menacer; faire peur: effrayer.
- patalaw - sapatalaw ce qui sert à effrayer.
[圖片不清楚]
pataliyocen - {Z} habit de danse pour les femmes.
pata|oma' = paka’tim mariage  .' Mipatalonta’: se marier — Pnmlomahn a lisin: cérémonies  de mariage — Papazalonuflen: bon pour le mariage (adulte) — O pipatalomahn to wawa niyam anini:  c'est aujourd'hui le mariage de notre enfant’. ’
pataminaan ort, rade. quai pour les bateaux.
patapag to saËararamod fiançaille, décider le mariage.
patapal - (mitapal) appeler. faire venir . Employé aussi pour "Bénir".
patapolo = paplo synthèse: achever une discussion en enjîzisant la synthèse: étendu {F}.  pataracofel = micofel rengaîner.
patarikor = patarikol se repentir de ce qu'on a décidé : {T} patarikor no mapatayay asowal :  testament. .
[這是空白]
pata'ta' - mapata'ta' no cidal ensoleillé, brûlé par le soleil.
patatifay to 'aca concurrence sur les prix.
patatifid partage inégal. .
patatiko ko faloco' se corriger, changer.
patatiritiri' comparer.
patatokoh — {F} = masasowal bavarder.
patatores nouer: accrocher ensemble (wagons..).
patatorod -{F} échafaudage.
patawid — {Z} faire sursauter.
patay la mort... : patay sa a misimed to patlac: faire tout pour dissimuler la faute.
patay - kinapatay suicide...
[這是空白]
[這是空白]
[圖片不清楚]
atay - mipatay tuer: faiayen lcoya waco: tue: ce chien .- O papatayetz cigra: il doit mourir —  apipatayen cigra to 'ada a axfaites qu'il tue mon ennemi. _ i
patay - nikapatay mourir, le fait de mourir.
patay - no folad (cidal) éclipse (lune, soleil).
patay - no foti' = paek no foti' profond sommeil.
patay - o kapatayan a romi'ad jour de la mort.
patayay - o mapatayay le mort, le défunt.
pataym apporter.
patayra emporter, envoyer quelqu'un, quelque chose.
patdo = pakido = pacfa tromper; faire quelque chose contraire aux lois, aux principes :  Patdo a mikton tofalocoTfaux serment — Patdo sa ko sowal iso: ce que tu dis est faux - Aka patdo t0  dmak: ne pas mal agir - Patdo a madiw: chanter faux - ”0nini 'i, a nipatdo ni Pitro a somowal”Luc 9/33  Pierre ne savait plus ce qu'il disait.
