patahtah 235 patdo = pakido = pacfa

 

patahtah dire des bêtises, parler à tort et à travers; agir faussement, sans trouble: prodigue
.' patahtah mon cigra a parakat to citoszya: il conduit la voiture n’importe comment. I

pataini apporter. v

patakcem - {5} imbiber, remplir une éponge.

patakid verser, servir à boire: sapatakio': ustensile pour oﬂrir de l’alcool.

patakosay = mamitakos . messager.

patala - (mipatala) préparer: potalen kofaloco’ iso.‘ prépares ton coeur.

patalaf - {F} enfumer: (les moustiques).

patalahkal mettre le bateau au sec ; révéler, mettre à découvert: Mapatolahkal koya dmak:

ce fait (cette chose) est évident: avouer. confesser: Patalhkal t0 k0 rarmv iso: confesse tafaute (tes

pêches).

patalapsi' - {S} mépriser.

patalaw menacer; faire peur: effrayer.

- patalaw - sapatalaw ce qui sert à effrayer.

patalisogan s'habiller pour la danse.

pataliyocen - {Z} habit de danse pour les femmes.

pataloma' = paka’tim mariage  .'Mipatalomo’:se marier - Pataloma’an alisin: cérémonies

de mariage - Papalaloma’en: bon pour le mariage (adulte) — O pipalaloma'an t0 wawa niyam anini:

c'est aujourd’hui le mariage de notre enfant. '

pataminaan ort, rade. quai pour les bateaux.

patapag to saÊararamod ﬁançaille, décider le mariage.

patapal - (mitapal) appeler. faire venir . Employé aussi pour "Béuir".

patapolo = paplo synthèse: achever une discussion en enfaisant la synthèse: étendu {F}.

pataracofel = micofel rengaÎner.

patarikor = patarikol se repentir de ce qu'on il décidé .' {T} patarikor no mapatayay a sowal :

testament. v

patarod substituer: remplacer: faire partie des réserves: O sapatarod cigm a mimali: il est

reniplacant au ballon - O sapatarod konini a kikqv t0 matastasay: machine de remplacement.

patarod - mapatarod = mapataror le moment venu.

pata'ta' - mapata'ta' no cidal ensoleillé. brûlé par le soleil.

patatifay t0 'aca concurrence sur les prix.

patatiﬁd partage inégal. .

patatiko ko faloco' se corriger. changer.

patatiritiri' comparer.

patatokoh — {F} = masasowal bavarder.

patatores nouer: accrocher ensemble (wagons..).

patatorod - {F} échafaudage.

patawid — {Z} faire sursauter.

patay la mort... .' patay sa a misimea' to patlac: faire tout pour dissimuler Iafaute.

patay - kinapatay suicide....

patay - mapatay ko faloco' mourir de chag‘in (sentiment) : Ma atay ta ko faloco’ alto: je nfv

ai plus le coeur (mon coeur est mort) - sa mamapamçv sato kofaloco’ a a mararom: mon ‘âme (coeur) es

triste à en mourir. r t

patay - ma atay décéder: mourir. il (elle) est mort/e).

patay - ma onpatay {N} en deuil de...

patay - mapapatay = masasipatay = masasopatay s'entretuer.
atay - mipatay tuer: fatayen koya waco: tue: ce chien .— O papatayen cigra: il doit mourir —
apipatqyen cigra to ’odo a 0:.faites qu’il tue mon ennemi" _ ‘

patay - nikapatay mourir, le fait de mourir.

patay - no folad (cidal) éclipse (lune, soleil).

patay - no foti' = paek no foti' profond sommeil.

patay - o kapatayan a romi'ad jour de la mort.

patayay — o mapatayay le mort, le défunt.

pataan apporter.

patayra emporter, envoyer quelqu‘un, quelque chose.

patdo = pakido = pacfa tromper; faire quelque chose contraire aux lois, aux principes :

Patdo a mikton tofaloco’:faux serment - Patdo sa ko sowal iso: ce que tu dis est faux - Aka patdo t0

dmak: ne pas mal agir - Patdo a madiw: chanter faux — "Onini ’1'. o nipatdo ni Pitro a somowal"Luc 9/33

Pierre ne savait plus ce qu’il disait.

 

