patdo — {S} = pakonira 236 patlen

patdo - {S} = pakonira à sa guise: à tort et à travers.

patek - <1> = IfOt = cicig mille: Ccaypatek.

patek - <2> poignée de couteau.

pateken - {N} = so'ot attacher 

patekenan - {N} cent.

patektek planter un piquet.

pate'loc - {N} rincer à l'eau propre: se rincer la bouche avec quelque chose de bon.
patenod - {Z} sapatenod = papatenor ancre d'un bateau.

pater — <1> courir vite (vélo...); vitesse.

pater - <2> = amatolod = amatoloal mollet.

paterk - {Z} directement .
patetek - {N} responsable: pateteki taowanan k0 raios.‘ rendre responsable, s’en prendre Và autrui ä
Pilth se poser sur (oiseau) : Paipaÿ‘oan: perchoir. endroit où se poser.

patfoc donner quelque chose sans enthousiasme, comme une amende; punir.

patgil entendre.

patiday nuire, faire du tort en cachant quelque chose chez autrui.

patidos changer d'habit.

patierlol - {N} aboyer.

patifafa to sowal répétailler; rabâcher.

patifarag = pafarag appuyer les bras sur les épaules de quelqu'un.

patigas faire des éclats. v

patih cloison (mur intérieur).

patihi conduire: accompagner, prendre congé: guider.

patihî - masasipatihi s'entr'aider.

patikami - {J} écrire une lettre.

patikar = koliciw échasses; vélo.

patikatik se secouer la main après un coup de marteau.

patiked - (mipatiked) pêcher à la ligne.

patiker choisir quelqu'un pour prendre soin de 

patiko = patikol renvoyer. rendre; envoyer en arrière." Patiko haca:faire demi tour.
patilid colorer; broder en couleurs.

pati'loc = pati'oc = pate'loc rincer àl'eau propre.

patinako comparaison. parabole : patinako sato ’i: par exemple.

pati'oc = patiloc rincer à l'eau propre.

patiol haca = patior haca de nouveau: Patio] a ma’orip: ressusciter.

patiped = pahatiped aller donner un coup de main.

patireg faire tenir (mettre) debout: Patiregen koya matfadzq a hcek: relève ce poteau qui est
tombé: établir : Mapan'reg sigra a mala hogti: il est éleve à la royauté g construire (bâtir) :
Mipatiregay oigra t0 Ioma’ anini; il est en train de construire la maison -.

patiri' - (mipatiri') montrer

patisod = patidos changer d'habits : Paﬁsaden: s'endimancher.

patiw - mipatiw {N} ﬂanquer, donner un coup de pied sur le côté; s'entraver.
patiwid cadeau d'amoureux.

patiyam - {T w} (mipatiyam) faire du commerce.

patiyamay magasin.

patizeg - {Z} = patlreg bâtir.

patka faire du bruit: faire "tka - tka” en marchant.

patked - (mipatked) se séparer des autres ; regimber.

patkef - mipatkef = patker fainéanter, ne pas assister à une réunion.

patkef - to ikes enfumer les moustiques.

patken = patek 1000.

patko - (mipatko) faire se mêler, mélanger (poules et canards...).

patkol - caay patkol inﬂexible (prop et ﬁg).

patkol - {N} mou ; paresseux; indolent.

patlac manquer le but; offenser; fausser, mentir.

patlal - {F} patlal t0 sowal exagérer en paroles.

patlaw muscle ; biceps; avant-bras (du coude à l'épaule).

patleg mettre en ligne droite.

patlen semer.

