[這是空白]
patdo - {S} = pakonira à sa guise.' à tort et à travers.
patek - <1> = Ifot = cicig mille: Ccay patek.
patek - <2> poignée de couteau.
pateken - {N} = so'ot attacher
patekenan - {N} cent.
patektek planter un piquet.
pate'loc - {N} rincer à l'eau propre; se rincer la bouche avec quelque chose de bon.  patenod - {Z} sapatenod = papatenor ancre d'un bateau.
pater - <1> courir vite (vélo...); vitesse.
pater - <2> = amatolod = amatoloal mollet.
paterk - {Z} directement. _  patetek - {N} responsable: pateteki taowanan ko raios.' rendre responsable, s'en prendre 'à autrut î  patfo se poser sur (oiseau) : Paipafaan: perchoir, endroir où se poser.
patfoc donner quelque chose sans enthousiasme, comme une amende; punir.
patgil entendre.
patiday nuire, faire du tort en cachant quelque chose chez autrui.
[這是空白]
patierlol - {N} aboyer.
patifafa to sowal répétailler; rabâcher.
patifarag = pafarag appuyer les bras sur les épaules de quelqu'un.
patigas faire des éclats.
[圖片不清楚]
patihi conduire: accompagner, prendre congé: guider.
patîhî - masasipatihi s'entr'aider.
patikami - {J} écrire une lettre.
patikar = koliciw échasses; vélo.
patikatik se secouer la main après un coup de marteau.
patiked - (mipatiked) pêcher à la ligne.
patiker choisir quelqu'un pour prendre soin de...
patiko = patikol renvoyer. rendre; envoyer en arrière: Patiko haaufaire demi tour.  patilid colorer; broder en couleurs.
pati'loc = pati'oc = pate'loc rincer à l'eau propre.
patinako comparaison. parabole : parinako sata ’i: par exemple.
pati'oc = patiloc rincer à l'eau propre.
patiol haca = patior haca de nouveau: Patio] a mabrip: ressusciter.
patiped = pahatiped aller donner un coup de main.  patireg faire tenir (mettre) debout: Patiregen koya nzaffadzgr a hcek: relève ce poteau qui est  tombé: établir :Mapat1'reg cigra a mala hogti: il est éleve à la royauté ; construire (bâtir) :  Mipatiregqi' cigra to lama’ anini; il est en train de construire la maison -.
[這是空白]
patisod = patidos changer d'habits : Pafisaden: sendimancher.
patiw - mipatiw {N} flanquer, donner un coup de pied sur le côté; s'entraver.  patiwid cadeau d'amoureux.
patiyam - {T w} (mipatiyam) faire du commerce.
patiyamay magasin.
[這是空白]
patka faire du bruit: faire ”tka - tka” en marchant,
patked - (mipatked) se séparer des autres ; regimber.
patkef - mipatkef = patker fainéanter, ne pas assister à une réunion.
patkef - to ikes enfumer les moustiques.
[這是空.丅i白]
patko — (mipatko) faire se mêler, mélanger (poules et canards...).
patkol - caay patkol inflexible (prop et fig).
[這是空白]
patlac manquer le but; offenser; fausser, mentir.
patlal - {F} patlal t0 sowal exagérer en paroles.
patlaw muscle ; biceps; avant-bras (du coude à l'épaule).
[這是空白]
patlen semer.
