patli 237 patrepan
patli déposer, mettre en place.
[這是空白]
patn_ak propager.
pato' enfler; grossir: ''Mapato' ko mata ako to nano katomagican ako'' Ps 30/9 Mes yeux sont gonflés d'avoir trop pleuré.
[這是空白]
[這是空白]
pato'aya offrir en sacrifice, donner: mala sapaio ’aya ko tireg ni Yiso: Le Coips de Jésus est oflert  en sacrifice. - Pipatobyaan a romi'ad: jour du sacrifice.
patocek décider, rendre une résolution ; _ prévoir, fixer d'avance.
patod - mipatod se cramponner.
patod - mipatod Z} greffer.
patodog rendre pareil, indemniser: Mapatodog: = matatodog: juste. convenable . - Sapatodog: part.
patofos - {F} = patfoc punir.
patogaren = korah vêtements d'hommes (danses).
[這是空白]
patolem — (mapatolem) être suffoqué par l'eau.
[這是空白]
patolon _ donner des consignes: faire faire une commission: testament.
patom_a|iw =paliw échanger.
patomih - {Z} rechigner pour accorder.
patona serpent : nom d'un serpent dangereux qui se jette sur quelque chose. sur quelqu'un.  patonek arranger. fixer : décider avec référence au temps (place); mots. idées, plans : O  pipaionekan a rami'ad anini: aujourd'hui jour fixe pour la réunion - Patoneken ko sowal: prends une  décision.
patonekan = patosokan but fixé.
patono - paro'ot reconduire quelqu'un; faire un repas d'adieux; faire des adieux  (funérailles...); accompagner, prendre congé: 'Haklogen ni Apraham cagra a mipatono" Abraham  marchait avec pour prendre congé.
patonto - mapatonto {Z} ressoudée (fracture).
patopa - (mipatopa) mettre son cachet: sceau: {T} patopa to tagila a milirod = pago'o to  goyos: de bouche à bouche.
patopida' cracher avec mépris, jeter à la figure.
patorisiw effleurer.
patoro' t0 kowag menacer avec 1m fusil.
patoroc - mapatoroc {F} être en retard.
[這是空白]
patorod - papatorod transmetteur; postier.
[這是空白]
patosokan = patone an objectif, but; dessein; intention.
patostos tremper (dans le sucre, le sel...).
pa-tot - mipatot prohiber, défendre, interdire.
patoto' - mi atoto' {S} vue trouble, mauvaise vue: (un oeil obscuroi).
patotod -{Z} = patorod livrer quelqu'un.
patotolos - = patatores nouer.
[圖片不清楚]
[這是空白]
patra' tomber des gouttes. h _ _  patras = patlac = pacfa' sans soin, sans attention, sans esprit; faire des behses : ’Mimaan  kiso a tagvni " Cima ko nipatorodan iso a papisimaw raya caay ka hakowa a tadasiri 1' kohkohan saw 7 Iro  patras sa lciso a tayni" ISam 17/28 Pourquoi donc es-tu descendu? A qui as-tu laisse ces quelques brebis  dans le désert .7 Je connais ton insolence et la malice de ton coeur. (c'est pourvoir la bataille que tu es  venu).
patrepan port, rade, quai pour les bateaux.' lieu où l'on s'arrête : stations (bus, SNCF).
