 

patli 237 patrepan

patli déposer, mettre en place.

Eatlid coupable qui détourne les soupçons sur un innocent; jugement téméraire : {N} patjiday
— panda): cacher quelque chose chez autrui pour lui nuire.

patnak propager.

patof enﬂer; grossir; "lVIapato’ k0 mata ako t0 nana katomagican ako”Ps 30/9 Mes yeux sont
gonflés d'aval)“ trop pleure.

pato - {Z} pierre très dure.

pato'a_ya offrir en sacriﬁce, donner: mala sapaio ’aya k0 tireg ni l'iso.‘ Le Cotps de Jésus est oﬂert
en sacriﬁce. - Pipato’ayaan a ronu’ad.'Jour du sacriﬁce.

patocek décider, rendre une résolution ; _ prévoir, ﬁxer d'avance.

patod - mipatod } se cramponner.

patod - mipatod Z} greffer.

patodog rendre pareil, indemniser:Mapatodog: = matatodog.‘juste. convenable . — Sapatoa'og:
part.

patofos - {F} = patfoc punir.

patogaren = korah vêtements d'hommes (danses).

patoker - (mipatoker) se cramponner. ‘

patolem — (mapatolem) être suffoqué par l'eau.

patoloan sangliers .' la plus grande espèce de sangliers et la plus nombreuse aussi.

patolon donner des consignes : faire faire une commission ; testament.

patomaliw =paliw échanger.

patomih - {Z} rechigner pour accorder.

patona serpent s nom d’un serpent dangereux qui se jette sur quelque chose. sur quelqu’un.
patonek arranger. ﬁxer z décider avec référence au temps (place); mots. idées, plans : O
pipaionekan a romi ad anim: aujourd ’l1uI_/ourﬁxe pour la réunion - Patoneken k0 sowal.‘ prends une
decrsiori. -

patonekan = patosokan but ﬁxé.

patono — paro'ot reconduire quelqu'un; faire un repas d'adieux; fairedes adieux
(funérailles...) ; accompagner, prendre congé: ’Tlaklogen ni Aprahaiii cagra a mipatono"Abraham
marchait avec pour prendre congé.

patonto - mapatonto {Z} ressoudée (fracture).

patopa -— (m ifatopa) mettre son cachet: sceau .' {T} patopa to ragila a milirorl Z page/o io
goyos: de bouc e à bouche.

patopida‘ cracher avec mépris, jeter à la ﬁgure.

patorisiw efﬂeurer.

patoro' t0 kowag menacer avec un fusil.

patoroc - mapatoroc {F} être en retard.

patorod conﬁer un message; envoyer quelqu'un; déléguer.remettre, conﬁer la
responsabilité .‘ Paroroden kako tonini a tagval: donner-moi cette responsabilité (cette charge) - O
pipatorodan a romi'ad anini:juuroù les responsabilités changent - O papatoroden ako i tisowanan
konini a dmakje dois redonner cette responsabilité (cette charge) g livrer quelque chose, quelqu'un.
patorod - papatorod to nano sowal prophète, héraut.

patorod - pa atorod transmetteur: postier.

patosi'ay - { } exce tionnellement; particulièrement.

patosokan = patone an objectif, but; dessein; intention.

patostos tremper (dans le sucre, le sel...).

patot - mipatot prohiber, défendre, interdire.

patoto' - mi atoto' {S} vue trouble, mauvaise vue: (un oeil obscurei).

patotod —{ = patorod livrer quelqu'un.

patotolos - = patatores nouer.

patpi' = pasti' giﬂe.

patpi' — papatpi' gifler...

patra' tomber des gouttes. . l
patras = patlac = pacfa' sans soin, sans attention, sans esprit; faire des béhses .' ’Mzmaan
kiso a tqvni " Cima ko nipatorodan iso a papisimaw raya eaay ka hakowa a tadasm 1' kohkohan saw 7 Iro
patras sa kiso a tayni" ISam 17/28 Pourquoi donc es—tu descendu? A qui as-tu laisse ces quelques brebis
dans Ie désert ? Je connais ton insolence eI la malice de ton coeur. (c’est pourvoir la bataille que tu es
venu).

patrepan port, rade, quai pour les bateaux: lieu où l'ons’arrête : stations (bus, SNCF).

