patri‘ = pasti' 238 pca' = pcas = pincas

patri' = pasti‘ giﬂe.

Patrongan Hsin She village : Hualien hsien Feng Pin hsiang.

paw [écume sauvage, comestible.

pawa —{ w} pétard.

pawadis nouveau-né qui fait ses dents.

pawali = palan sécher .‘ Pawalian: aire de séchage - Mipawali koﬁyaw to panay nagra: le

voisinfaii sécher son ri: — Pawalien k0 riko’.'faites sécher le vetement.

paawan - ma awan = tawal oublier: O maan ko kapawan iso ? qu’as-tu oublié ? —Mapawan
ko a pasowa i ci granan :j’ai oublié de lui dire - Sapipawan tofaloco’ : pour noyer son chagrin.

pawan - mitalipawan renier.

pawateg mettre la corde à l‘arc. .

pawawara séparer les bagarreurs. ' PaWh 6

pawhok - S} étoffe pour baluchon.

pawidag rite animiste .' rite pratique par les sorciers :faire devenir amis.

pawig = 'irig pencher la tête de côté.

pawih éviter l'obstacle.

pawîl — mipawil = pawir déranger: donner un coup de poing; pousser avec la main.

pawli banane: pawli no ogay‘ banane sauvage.

pawpaw - mapawpaw va ue, sans consistance: mapawpawkosowalnira:son discours est

vague, sansconsistancc : aller à a dérive: ﬂotter.'MapaWpaw k0 ’ao/ i rivar: le bambou s'en va à la

dérive dans la mer — Mapmvpmii kofaloco' ako.‘ mon coeur s’en va à la dérive (je ne sais plus quoifaii‘e).

pawro - mipawro aboyer.

pawsa - mipawsa (paosa) fournir à manger.

pawti - {TW} sac à grains ç instrument de mesure: Ccay a pawti .' mesure (6 Ieou - 6 boisseaux).

paya - {Tw} indication, signe, marque que l'on ﬁxe sur un objet: billet; carte; ticket.

payak faire tomber quelque chose d'une pièce: (comme un mur. une palissade).

payakiyak - {S} raconter . dire... A

payapay - {F} = hata panneau; étendard; drapeau.

payax = pkoh = roroh détruire, briser, rompre: (digues de ri:ières,fosse’s...).

pa‘yay - {N} nourrir .7 nourrir.

payayoka fruit de la passion ; herbe comestible: Diplacyclos palmarus.

paye! = payso monnaie, décime.

payci - papaycian bourse en étoffe, porte—monnaie.

paydas = paysad nom' d‘un arbre: cannelle (cinnamome).

payniyah = paytked libre...

payo - sapayo remède.

payo — {TW} insecticide; appliquer une médecine: mipayo to adadaay: I) conduire un malade

chez le médecin 2) donner des remèdes à un malade.

payoc - sapayoc dernier né,

payol - {F} = podaw poisson.

paypay - N} = fasiyaw cerf-volant.

payrag - { W} peuple Taïwanais : chinois arrivés du Fu Kien avant 1949 (Ethymologiquement:

mauvais homme).

payrayrag - {S peuple civilisé.

paysad = pay as nom d'un arbre.

paysin tabou, chose interdite .' (diﬁ’e’rent de paisig) - Kapaysinan: activité ou objet du tabou --

Paysin, aka ka saan, a komaen ta titi: ce n’est pas un tabou de manger de la viande - Adihay ko

kapaysinan no Amis : les Amis ont beaucoup de tabous.

payso = payci = pida pièce de monnaie, argent.

payso - ci paysoay richard (homme riche).

payso — papaysoan porte-monnaie, bourse.

paytked = paytmek = palnlyah laisser libre; individuel, chacun pour soi. -

paza — {Z} banane.

pazeg - mipazeg {Z} placer.

pazekan — Z} ﬁn.

pazepit — { } coller.

pca' = pcas = incas rompre, casser (en deux) :Mapca’ ko kamay: se casser (briseiÿla main

- Aka pipca’to ca agno kilag: ne casse: pas la branche - paca'en koca’ag, ta ma’armlimasse: la

branche et vous verrez- "Ano caaypakasahci kamo to tatodog no lmea’ako ’i, o papaca’en ko kamaçv

 

 

