patri' = pasti' 238 pca' = pcas = pincas
patri' = pasti' gifle.
Patrongan Hsin She village .' Hualien hsien Feng Pin hsiang.
[這是空白]
pawa -  pétard.
[圖片不清楚]
pawali = palawi sécher: Pawalian: aire de séchage - Mipawali ko fiyaw to panay nagra: le voisin fait sécher son riz - Pawalien ko riko’: faites sécher Ie vêtement.
pawan - mapawan = tawal oublier: O maan ko kapawan iso? qu'as-tu oublié? Mapawan kako apasowal i cigranan: i'ai oublié de lui dire - Sapipawan to faloco' : pour nover son chagrin.
ko a pasowal i cigranan : j'ai oublié  de Iui dire - Sapipawan to faloco’ : pour noyer son chagrin.
[這是空白]
pawidag rite animiste : rite pratiqué par les sorciers : faire devenir amis.  pawig = 'irig pencher la tête de côté.
pawîh éviter l'obstacle.
pawil - mipawîl = pawir déranger: donner un coup de poing; pousser avec la main.
pawli banane.' pawli no ogay: banane sauvage.
pawpaw - mapawpaw va ue, sans consistance: mapawpaivkosoiva/nirdson discours est  vague, sansconsistance : aller à a dérive: flotter : Mapawpaw ko 'ao/ i riyar: le bambou s'en va à la  dérive dans la mer — Mapmvpaw kofaloco’ ako.' mon coeur s'en va à la dérive 0e ne sais plus quoi faire).  pawro - mipawro aboyer.
[這是空白]
pawti - {T W} sac à grains z instrument de mesure: Ccay a pawti : mesure (6 teou - 6 boisseaux).  paya - {Tw} indication. signe, marque que l'on fixe sur un objet: billet; carte; ticket.  payak faire tomber quelque chose d'une pièce : (comme un mur, une palissade).
[這是空白]
payapay - {F} = hata panneau; étendard; drapeau.
payax = pkoh = roroh détruire, briser, rompre: (digues de rizières, fossés... ).
pa'yay - {N} nourrir .7 nourrir. _
payayoka fruit de la passion ; herbe comestible: Diplanyclas palmatm.
paycl = payso monnaie, décime.
payci - papaycian bourse en étoffe, porte-monnaie.
paydas = paysad nom’ d'un arbre: cannelle (cinnamome).
payniyah = paytked libre...
payo - sapayo remède.
payo - {TW} insecticide; appliquer une médecine: mipayo to adadaay: 1) conduire un malade  chez le médecin 2) donner des remèdes à un malade.
payoc - sapayoc dernier né.
[這是空白]
paypay - N} = fasiyaw cerf-volant.
payrag - { W} peuple Taïwanais : chinois arrivés du Fu Kien avant I 949 (Ethymologiquement:  mauvais homme).
[這是空白]
[這是空白]
paysin tabou, chose interdite :(différent de paisig) - Kapaysinan: activité ou objet du tabou --  Paysin, aka ka saan, a komaen to titi: ce n'est pas un tabou de manger de la viande - Adihay ko  kapaysinan no Amis : les Amis ont beaucoup de tabous.
payso = payci = pida pièce de monnaie, argent.
payso - ci paysoay richard (homme riche).
[這是空白]
paytked = paytmek = pamlyah laisser libre; individuel, chacun pour soi. —
paza — {Z} banane.
[這是空白]
pazekan - Z} fin.
pazeplt - {Z} coller.   pca' = pcas = pincas rompre, casser (en deux) :Mapca' ko kamay: se casser (briser) la main
- Aka pipczflto ca agno kilag: ne casse: pas la branche - paca'en kocahg, ta mahrawmasse: la  branche et vous verrez- "Ano caaypakasahci kamo to ratodog no lmedako ’i, o papaca 'en ko kamaçv
[這是空白]
