[這是空白]
[這是空白]
ato waay namo”Dan2/5 Si vous ne me donne: pas le sens de mon songe. vos mains et vos pieds seront  brises. : échouer; se déboîter .' faille, dislocation. '
pca' - karapca' cassant (bois).
pcad - {T} = macrar s'écrouler.
[這是空白]
[這是空白]
pcel avorton.
pcel - pcelay = pceray {F} = apneray 'de petite taille.
pcet = pcec presser.
pci' (pcih) morceau, partie d'un tout: Pci’ no tatiregan: une partie du coips.
[這是空白]
pci' - mipci' rompre, briser en morceaux; diviser, séparer pour partager (riz, terrain...)
pci' - pinapci' = pnapcih = kinapcih tous les morceaux.
pci' - {N} briser.
[這是空白]
[這是空白]
pcod se détacher; se délier; se relâcher.' pcoden: relâchez; jaillir: t con/me le pus après avoir  presse I.
pcod - kinapcod fausse couche .' l’ en début de grossesse).
pcod - mapcod glissant: K comme lorsqu'on seflorce de prendre un poisson j.
[圖片不清楚]
[這是空白]
pdadac habit déchiré (cause pauvreté).
pdadoki = padadoki chauve-souris.
pdec - misapdec fouetter; flageller.
pdec - sapdec fouet...
[圖片不清楚]
pdek = plek éteindre (la lumière...) .' Mapdek ko tigki: l'électricité était éteinte - Mapdek ko  nzata: cligner des yeux . ciller (lumière trop violente).
pdek - sapdek aupières supérieures; cils.
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
pdik replier (plier) : pdiken k0 tatiplok.' plie: (retournez) le papier.
[這是空白]
pdis escargot...
[這是空白]
pdoh moëlle de jonc , d'arbre.
pgoh - mapdoh spongieux; en creux; vide : mapdoh to (mahorac to) ko lofoc ako: mon sac est  v1 e. i  pdoh no ariray rachis de maïs.
pdok - {N} = ofag trou, creux, précipice.
[這是空白]
pec = spen contraire: adverse; opposition.
'pec - mi'pec = ci'em contrarier...; mépriser considérer comme sans valeur.
'pec - pala'pec to Wama blasphémer.
'pec - pala'pec mépriser, considérer comme sans valeur: voir aussi hinajnec.
pedped en foule. _ H _ N '  pedped - mapedped être rempli (plein): Mapedped ko salikaka a mililgajr: les freres fideles)  sont venus en foule à la cérémonie - Mapedped no lafag Ico lama’: la maison etait pleine d invites.
