Pca' = P035 = Pincas 239 pedped - map: :dped

ato waay namo"Dan2/5 Si vous ne me donne: pas le sens de mon songe. vos mains et vos pieds seront
brises. ; échouer; se déboîter .' faille, dislocation. '
pca' - karapca' cassant (bois).
pcad -  = macrar s'écrouler.
pcas = pca' rompre, casser (en deux).
page — mapcec écrasé... (prop et ﬁg ).' mapcec no palia'ig ko posi: le chat a été écrase par une
voz re.
pcec — mipcec presser un bouton (électrique); presser: (vider un ﬁironcle en pressant ); Â
écraser: Aka pipcec tofaw: n’écrase: pa l’insecte.
pcel avorton.
pcel - pcelay = pceray {F} = apneray 'de petite taille.
pcet = pcec presser.
pci' (pcih) morceau, partie d‘un tout: Pci’ no tatiregan: une partie du cotps.
pci' - mapci' partagé: mapcihay koya ’ zig: pain partagé - Mapcih nira k0 ’pag: il partage le pain -
Mapapci’ toﬁaw namo t0 ceay a siri: avec es voisins tue: une brebis et partage: la.
pCi' - mipci' rompre, briser en morceaux; diviser, séparer pour partager (riz, terrain...).
pci' - pinapci' = pnapcih = kinapcih tous les morceaux.
pci‘ - {N} briser.
pcici' = pcec écrasé... (prop et ﬁg ).
pco‘ — mipco' récolter (cueillir) des fruits . baies..; égreuer.
pcod se détacher; se délier; se relâcher: pcoden: relâchez; jaillir: f tomme le pus après avoir
presse I.
pcod - kinapcod fausse couche .' (' en début de grossesse).
pcod - mapcod glissant: K comme lorsqu’on s’eﬁ’orce de prendre un poisson j.
pcoh escargot de mer, comestible (sur les rochers, les plages): de mer, comestible , sur les
rochers , les plages .
pcoh - mipcoh = mi‘afas prendre la place d'un absent; prendre possession : "A mi mol: to
nipainian no T apng i to'as namo a pala" Dt 4/ l que vous entrie: pour en prendre possession tzzns le pays
que vous donne le Seigneur. le Dieu de vos pères. - ’Ma’orip kamo a micomod, a mipcoh t0 nipainian no
Tapagi to’as namo” Vous vivre: et entrere: prendre possession du pt‘çvs qu'a donne le Seigneur à vos
peres.
pdadac habit déchiré (cause pauvreté).
pdadoki = padadoki chauve-souris.
pdec — misapdec fouetter; ﬂageller.
pdec - sapdec fouet...
pdeg - mapdeg assourdi; abasourdi: par des bruits de toutes sortes , conﬁtsmn.
pdek = plek éteindre (la lumière...) .' Mapdek ko tigki: l’électricité était éteinte — Mapa’ek ko
man-t: cligner des yeux . ciIIer (lumière trop violente).
pdek - sapdek aupières supérieures; cils.
pdet - mapdet  avoir le nez bouché.
pdet - {N} = podet rhume de cerveau.
pdik replier (plier) : pdiken k0 tatiplok: plie: (retournez) le papier.
pdik - pdik ko ta ila fermer l'oreille avec le pavillon: mapdik ko tagila noya waco: les oreilles
de ce chien sont tom antes (comme cassées).
pdlS escargot...
pdoc = piyoc tourner le dos soudainement et s'en aller; tourner les talons.
pdoh moè’lle de jonc , d'arbre.
pgoh - mapdoh spongieux; en creux; vide .' mapdoh to (mahorac t0) ko Iofoc ako: mon sac est
v1 e. '
pdoh no ariray rachis de maïs.
pdok - {N} = ofag trou, creux, précipice.
pdox - mapdox rupture de digue, digue qui craque.
pec = s en contraire: adverse; opposition.
'pec - ml'pec = ci'em contrarier...; mépriser. considérer comme sans Valeur-
'pec - pala'pec t0 Wama blasphémer.
'pec - pala'pec mépriser, considérer comme sans valeur: voir aussi hina’pec.
pedped en foule. I H _ H ‘
pedped - mapedped être rempli (plein): Mapedped k0 salikaka a mililgay: les _freres ﬁdeles)
sont venus en foule à la cérémonie - Mapedped no lafag ko Ioma’: la maison etazt pleine d mvztes.

