pekpek 240 pidah — mapidah

pekpek marteler (frapper du poing, d'un marteau) :pekpeken nirakofalohag nira:il se frappe
la poitrine - Pekpek saan antipalo.‘ marteler; injurier pour une faute.
pekpek - mapekpek frappé: mapekpek no wawa koya kolog: l’enfant frappe ce bufﬂe.
'pel - ma'pel = makpel engourdi par l'immobilité:fatigué d’être resté trop longtemps assis -
engourdi de porter un enfant dans ses bras.
'pel - {N} = oper peüt moustique noir.
pelpel - mapelpel = mapolpol réduire en miettes; broyer,’briselr, comprimer;
- 'concaSSEr: ruiner: Mapelpel no palidig koya ’aol: ce bambou a ete eerase par une voiture - Aka
pipelpel t0 kaysig (du temps où la vaisselle était en bambou).
pes - mipes {F} sorcelleries pour un malade.
pespes protestation d'une foule contre quelqu'un.
pespes - mipes es réprimander publiquement .‘ "Mali ’oc ci Yiso pamotek to nisawmvaan a
mipespes ci Pitroan 'Mc 8/32 Jésus se retournant et voyant ses dtscxples. reprimanda Pierre.
pgec - sapgec ﬁlet our cheveux (hommes seulement).
phed - maphed = po ed pourri, gâté. '
pi pré osition : forme subjoncﬁve des yerbes en mi (négation, ordre ou défense, verbe subordonne) —
Mipaio: attre _- aka pJpalo ta wawa: ne batte: pas les enfants - Mipatay: tuer ; aka pipatay t0 1 tzyaa'tn' a
wawa: ne tue: pas les enfants dans le ventre de la mère. - Mtgil: écouter ; aka pitgil: n’écoute: pas. -
Minegneg: regarder .' aka pinegneg: ne regarde pas — Mipalo: frapper ,' pipalo cigranan: frappe le.
'pi - <1> être paralysé. ‘
‘pi — <2> cuir (d'un animal). épiderme (peau des bêtes sauvages); manteau de pluie en peau de
bêtes sauvages.
'pl - <3> ourlet: masa’pi'pi k0 riko’ nira: sa jupe est plissée.
‘pl - ma'pi nu.
pi....an racines verbales des noms de lieu et de temps .' piciglayan: accoudoir - pilaﬁnan.‘ refuge
pour la nuit , hôtel.
piag - {T w} gâterie: sucrerie.
piah - {S} coquillage de mer.
pi'ayaw = pa'ayaw = ta‘ayawan tablier, plastron des femmes pour la danse.
pic - {F} = magah mensonge.
pica - mapica {Z} = roma autre.
picer = po'ner petit.
picer - mapicer {N} boiter...
picfolan - {F} crèche. auge.
picid algue verdâtre.
picid — mapicid fendu, déchiré (papier, matériel).
picid - mipicid {S} saisir, prendre un morceau.
piciglayan - {S} accoudoir.
picim — {S} mépriser, considérer comme sans valeur. u pickef
pÎCiyV - mapiciw abîmé; brisé; cassé: mapiciw loo tagila no rinom: la tête de l’aiguille est
cassee.
pickef peau de bête tannée.
picoay marmite en terre.
picomodan entrée d‘un bâtiment
picpic — mapicpic = CikCik déchiré en morceaux (papier, matériel) : mapicpic no totoy k0
tikami ako: le petit chien a déchiré ma lettre.
picray - mapicray {N} estropié (pied).
pida = payci = payso dollar, monnaie, argent.
pida - kallpidaan jour de paye.
pida - papida payer.
pida - pa idaan coffre-fort
pida - pa ipida recevoir son salaire.
pg'dac traces d'éboulements de montagne.
pl'dac = tolac cicatrices : lapi'dac saan ko tireg nira: son corps est couvert de cicatrices.
pi'dac - {F} = tono' précipice.
pidagan - {Z} pidagan no wawa jeux d'enfants.
pidah - mapldah traîner, rester en arrière (arriéré, retardataire); refuser de marcher par
peur ou paresse ; défait; battu.

  

 

