pekpek 240 pidah — mapidah
pekpek marteler (frapper du poing, d'un marteau) :pekpeken nirakofalohag nira:iI se frappe  la poitrine - Pekpek satin antipalo.' marteler; injurier pour une faute.
pekpek - mapekpek frappé: mapekpek no wawa koya kolag: l'enfant frappe ce buffle.
'pel - ma'pel = makpel engourdi par I'immobilité: fatigué d'être resté trop longtemps assis -  engourdi de porter un enfant dans ses bras.
'pel - {N} = oper peüt moustique noir.
pelpel - mapelpel = mapolpol réduire en miettes; broyer, briser, comprimer;
- -concasser: ruiner: Mapelpel no palidig koya 'aol: ce bambou a été écrasé par une voiture - Aka
[這是空白]
pes - mipes {F} sorcelleries pour un malade.
pespes protestation d'une foule contre quelqu'un.
[這是空白]
[這是空白]
phed — maphed = pohed pourri, gâté.
pÎ pré osition : forme subjonctive des yerbes en mi (négation, ordre ou défense, verbe subordonne) —  Mipaio; am-e _- aka pzpalo ta wawa: ne batte: pas les enfants - Mipatav: tuer ,' aka pzpatay t0 1 tzyaday a  wawa: ne me: pas les enfants dans le ventre de la mère. - Alitgil: écouter ; aka pitgil: n'écoute: pas. -  Minegneg: regarder : aka pinegneg: ne regarde pas — Mipalzrflapper ,' pipalo cigranan:fi*appe le.
'pi - <1> être paralysé.
[這是空白]
'pi - <3> ourlet: masa'pi'pi ko riko' nira: sa jupe est plissée.
'pi - ma'pi nu.
[這是空白]
[圖片不清楚]
piah - {S} coquillage de mer.
pi'ayaw = pa'ayaw = ta'ayawan tablier, plastron des femmes pour la danse.  pic - {F} = magah mensonge.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
picfolan - {F} crèche. auge.
picid algue verdâtre.
picid — mapicid fendu, déchiré (papier, matériel).  picid - mipicid {S} saisir, prendre un morceau.  piciglayan - {S} accoudoir. '  picim - {S} mépriser, considérer comme sans valeur. u prckef  picivv - mapiciw abîmé; brisé; cassé: mapiciw Ioo tagila no rinom: la tête de l'aiguille est  cassee.
pickef peau de bête tannée.
[圖片不清楚]
[這是空白]
[圖片不清楚]
picray - mapicray {N} estropié (pied).
pida = payci = payso dollar, monnaie, argent.
pida - kalrpidaan jour de paye.
pida - papida payer.
pida - pa ndaan coffre-fort.
pida - pa ipida recevoir son salaire.
pi'dac traces d'éboulements de montagne.
[這是空白]
pidagan - {Z} pidagan no wawa jeux d'enfants.
pidah - mapidah traîner, rester en arrière (arriéré, retardataire); refuser de marcher par  peur ou paresse ; défait; battu.
[這是空白]
