pidah - mipidah = lowid = tapi' = dawa 24] pikpik - mapikDik
[這是空白]
pidakoki = fadakoki chauve-souris.
[這是空白]
[圖片不清楚]
piec = kanas panier en bambou; corbeille. piec = pi'ec passage rétréci, étroit - précipice : Mapi'ec ko lalan : la piste est devenue très  étroite. — Pi'ecen : rétrécissez le panier que vous faites.
[圖片不清楚]
pielokan = pi'lokan gosier.
[這是空白]
pifiyok - pifiyok no fali coup de vent.
piflacan van en rotin pour nettoyer le riz décortiqué.
pigan - {Tw} paix. '  pigapiq pendant (qui pend).' être tombant parce que brisé -Mipignpig ta sapikpik no 'ayam: Ies  ailes de 'oiseau pendent. '
pigapigan pan d'habit.
pigaroy - mipigaroy soutenir le menton avec la main.
pigawitan = tagawitan gâchette.
pigizoan — {Z} = pirigoan brasier.
pigki - {J} peinture.
pigko — mapigko {TW} être en faillite; banqueroute. _ -  pigo' déséquilibrer (faire tomber): tirer quelqu'un de l'arrière par les janzbes poztr-Iè déséquilibrer  et lefaira tomber.
pihaceg - {N} nombreux; beaucoup (choses).
[這是空白]
pihered - mapihered satisfait; à satiété.
pihodhodan suspension pour enfumer.
[這是空白]
pihpih - sapihpih ventilateur: éventail.
piilagan = tailagan　moulin.
pi'iw - ci pi'iw surnom donné à un boiteux.
pi'iw — mapi'iw boiter; estropié (pied); cul-de-jatte: Mapi'iw ko rakat nira : il marche en  battant.
pi'iw - o mapi'iway     boiteux.
pikadafoan a ina belle-mère.
pikadafoan a mama beau-père.
pikafitan no hci endroit où l'on accroche un fruit.
pikafifan no pona cordon ombilical.
pikagkagan - {F} = takligan cloche.
pikapikan - {T} pagpagan avancée du toit.
[這是空白]
piked — mapiked k0 ca'ag branche à moitié cassée. _
piked - mipiked tordre, faire courber (comme un métal); refermer un couteau; replierdes  lunettes; plier ( ailes, vêtements"): Pikeden ko watry namo " plieiles jambes (pourshgenouiller).  piked - papikedan source d'information; nom de clan (culte). .
piked - pipikedan to mîhca {F} = paopok to mihca nouvel an.
piked - sapikpikedan en zig-zag (route).
pikel fort; inflexible (prop et fig); impossible à faire changer d'idées.
pikel - {F} = liyag désobéir; s'opposer à; obstiné.
pikig membre déformé: Mapikigay: qui est estropié d'une main.
pikigkigan cloche.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
piko - salopiko' virage; intersection .' sapikopiko _= sapikpiked’
pi'kolan = pinawikol = knawikol hanche; coccyx.
pikpik - mapikpik battre des ailes.
[這是空白]
