pikpik - mipikpik voler (voleter). pikpik - sapikpik ailes.
pllak; papllak äN} cligner de l'oeil.
pglaplla = ropl a hélice: hélicoptère.
pilatek - {F} = tked libre; personnel. pilayalayaan = pilayalan étendage.
pglec = pI|e_t petite foulure.
pilet - mapglet ko padco se démettre la hanche.  pllet - mapilet se tordre ou se briser un membre (une cheville): ( sefaire une foulure par
torsion); être lassé, fatigué.
[這是空白]
[這是空白]
[圖片不清楚]
que qu un detesre par e peup e.
pili'acaay = pakapoay payeur.
piliclican tribunal.
piligod bienfait.
piligwa -  ne pas se soucier. pilih - mapilih boiter.
pilih - mapilih boiter.
pillhayan dimanche.
pilikaoan caisse du payeur.
[圖片不清楚]
[這是空白]
[這是空白]
piloïec lieu.
piloh - maplloh se coucher : (comme le ri: ou le mais sous l'effet du vent l; s'efl'0ndrer;  s'écraser: t comme une maison l. '
pi'lokan' - {F} = aenocan gosier.
piloplopan enclos pour volailles.
pi'men endurer.
pina — <1 > coulbien î’: plusieurs (en dehors des personnes): Pina afotig ko nzaalativ namo .7  combien avez-vous pris de poissons .7 - Caay ka papinapina ko mati/nm’ niyam .7 pas beaucoup.
pina - <2> préfixeäfait pfiollilènze: eIst-ce pi +na  est-ce nipa inverse’ 7 - résultat de l'action pour  certains verbes en ma . Ex. a oma: p amer.' mipa omaan: plante: pinaloma: culture. plantation —  Pa’orip:jaire \rivre: plnabrlp: troupeau d'élevage - Miparo: mettre dans, remplir : pinaro: le contenu -  Mipmvali:_fa1re sécher: ptnawali: ce qui est a sécher sur l'aire - Pawikol: mettre une queue: pinawikol:  coccyx.
pina - kina pina _ combien de fois '.’.
[這是空白]
pina - papina combien ?: Papina ko paro no Ioma’ namo ? Combien êtes-vous dans votre famille ?  - Tayra ko papinapina ita miholol : un certain nombre parmi nous irons pour s'amuser (visiter).
pina - pinapina fréquemment' souvent.
pIna'a_w nom d'un arbre: camtzltheca acuminata.
pinaclor = kanaclor coupon d'étoffe.
[這是空白]
pinag manifestation, signe ; évidence; indice; clair; être certain.
pinag - a pahapinag en vue de ; pour. pinag - awaay ko pinag incertain : awo
plnag - awaay O plnag incertain: awaay k0 pinag ko dmak nira: ses actes sont incertains (peu  sûrs).
[這是空白]
E0 pinag ko fa oco’ noya tamdaw: le coeur de cet homme est indecis. L
[這是空白]
to kako anini a miharate g: maintenant j en suis sûr.
pinag”: mahapinag , mahpinag , masapinag voir clairement; être certain; clair;
être évident.
pinag - mihapinag , pahapinag　prouver, faire preuve.
[這是空白]
