pikpik - mipikpik 242 pinag - misapinag , masapinag
pikpik - mipikpik voler (voleter).
pikpik - sapikpik ailes.
pilak - paptlak îN} cligner de l'oeil.
pilapila = ropi a hélice .' hélicoptère.
pilatek — { } = tked libre; personnel.
pilayalayaan = pilayalan étendage.
pilec = pilet petite foulure.
pilet - mapilet ko padco se démettre la hanche.
pilet - mapilet se tordre ou se briser un membre (une cheville) .' ( sefaire une foulure par
torsion ); être lassé , fatigué.
pilet - mipilet tordre et fragmenter (briser) des légumes...
Îll' - <1> élire: choisir... .' Cima k0 nipiIi’an ita inacila 7 Qui avons-nous choisi hier ? —,Mapili’
k0 a ntala mamatavakj’ai été choisi pour servir.
pill' — <2> = 'OSÎ détester : avoir de l'aversion: lmpili’an no tamdaw '= ka’osian no tamdaw.‘
quelqu’un détesté par le peuple.
pili'acaay = pakapoay payeur.
piliclican tribunal.
piligod bienfait
piligwa - {SE ne pas se soucier.
pilih - mapi Îh boiter.
pilihayan dimanche.
pilika oan caisse du payeur.
pilina ol - {S} manger.
piliyonan meule de moulin.
pÎIO' - mapilo‘ {Z} petite foulure.
piloîec lieu.
piloh - mapiloh se coucher .' (comme le ri: ou le mais sous l’effet du vent ); s'effondrer;
s'écraser: t comme une maison j.
pi'lokan' - {F} = aenocan gosier.
piloplopan enclos pour volailles.
pi'men endurer.
pina — <1 > combien ?: plusieurs (en dehors des personnes): Pina afotig k0 mat‘tlaay namo ?
combien avez-vous pris de poissons ? - Caay ka papinapina ko mattlany niyam .7 pas beaucoup.
pina - <2> préﬁxe .‘fait problème: est-ce pi +na 7 est-ce nipa inversé 7 - résultat de I ’action pour
certains verbes en ma ." Ex. Paloma: planter: mipa/omaan: plante: pinaloma: culture. plantation —
Pa’ort'p:fan'e vivre: ptna’ortp: troupeau d'élevage - Miparo: mettre dans, remplir : pinaro: Ie contenu -
Mipmvali:fmre sec/1er: pinawaIi.‘ ce qui est à sécher sur l’aire - Pawikol: mettre une queue: pinawikol.‘
coccyx.
pina - kina pina combien de fois '.’.
pina - kinapinapina souvent: Kinapinapina kako a milicay eigranan ? Combien de fois
(souvent) lui ai-je demande Î’.
pina - papina combien ?: Pa ina ko para no Ioma’ namo ? Combien êtes—vous dans votre famille 5’
- T ayra k0 papinapina ira mihoIo : un certain nombre parmi nous irons pour s’amuser (visiter).
pina - pinapina fréquemment; souvent
pina'aw nom d'un arbre: camtotheca acuminata.
pinacior = kanacior coupon d'étoffe.
pinafodit ﬁge de plante rampante.
pinag manifestation, signe ; évidence; indice; clair; être certain.
pinag - a pahapinag eu vue de; pour.
pinag - awaay o pinag incertain: awaay ko pinag ko dmak nira.‘ ses actes sont incertains (peu
sûrs).
pinag - caaÿl ka cipinag incertain; indécis: Caay  cipinag kofaloco’ noya tamdaw = awaay
pinag ko fa oco’ noya tama’aw.‘ le coeur de cet homme est tndeL‘ts.
pinag - cipinag = ira k0 pinag être certain; clair; nettement; distinctement: cipinag
to kako anini a miharateg: maintenant j ’en suis sûr.
inag - mahapinag , mahpinag , masapinag voir clairement; être certain; clair;
erre évident.
pinag - mihapinag , pahapinag prouver, faire preuve.
pinag - misapinag , masapinag enquêter; ﬁxer, décider.

 

