 

pinag - nisapinagan 243 pisaifagan _ {J}

pinag - nisapinagan décision. :

ginag - papinag manifestation. signe : "Na mariya pa’araw ko tam'agay a papinà‘g ,- kakaravann
n grand Signe apparut dans le me]. , à ' ‘ _‘ _‘

pinag — papinapinagaw coutume établie. z» _',’ -

pinagan nature: o pinagan nil‘a kom'nl: c’es/ sa nature. 

pinahal = painahal saan, vue dégagée: (après avoir coupé les branches, 'l’her’be ).

pinakarip = kinakadis copeau. -

pinaket marchander: pinakef han to nomiso saw .7 tu marchandes .".

pinakiskis raclures du rasoir.

pinakrit herbe coupée . fauchée.

pinakton membre coupé. amputé.

pinaloma =pnaloma plantation; culture.

pinaniol têtard. p .

pina'orip troupeau. A ,’ ' ..

pinaripos déchets : {après avoir coupé ce qui dépasse ). '

pinaro = paro contenu.

pinasawad ce qui a été jeté. écarté.

pinawali ce qui est sur l‘aire à sécher.

pinawikol coccyx.

pinaykol serre-tête ornemental. brodé. V . '

pincas = pcas brisé: cassé. Tincykol

piner - mapiner être pesant pour celui sur lequel on s'appuie.

piner - mipiner peser sur quelqu'un.

pi‘noc — tapl'noc = mapi‘noc nid souterrain de fourmis piquantes.

pinoer -— mipinoer s'accouder. .

pinoer - pipinoeran accoudoir.

pintek = pakinali ajouter.

pinto' - mapinto‘ a lima main tordue. estropiée.

pintoh arracher en cassant: ( comme les pousses de bambou... ).

PÎOhO Hsiao Ma village: Tainlng hsien - Cheng Kung chen.

pionog - {N} muselière de bufﬂe; anneau pour mettre dans le nez des bufﬂes.

'plp = tipolo ﬂûte: mi’pip: jouer de Iaﬂûte; pipeau.

pipagaganan jour où l'on donne le nom au nouveau-né.

pipagaganan — {T} lieu d'embauche.

pipalawian aire de séchage.

pipanayan temps de la moisson.

piparisoget ‘- mipiparisoget {F} = paligoset se moucher.

pÎ'pÎ' — mipi'pi' = mipa‘pa' frapper...; écraser.

pi‘pi - mipi'pi presser : ( le tabac} ; entasser: f comme on remplit un bol j; tasser la terre en‘

piéﬁnant sur place.

pi'pi - mipi-‘piay aplanisseur.

pi'pi - {N} =ditek mesurer...

pipi‘ec corbeille; petit panier.

pipikay tout petit.

plpikdan - {F} pipikdan to mihca nouvel an.

pipinoeran = pipineeran accoudoir.

piradoman source.

piraorar destination ,bnt.

plrasit - {S} pirasit no riko' pan d'habit.

pirlgoan feu pour se chauffer.

piI'ÎpÎl' - {S} battre rapidement.

pirit - {F} = dagah marmite.

pirkih - {Z} boiter.

pirofoan prison.

pirora'ay = dika nom d'un arbre: homolanthusfasmosus.

pirorodan modèle; heure ofﬁcielle.

pisacacakan = sﬁ = pisafelan cuisine.

pisaga'an fabrique,

pisaifagan - {J} tribunal.

 

