pisak - malopisak 244 piyas - mapiyas
pisak — malopisak en désordre.
pisak — palopisak disperser.
pisak — {N} malapisak disséminer (disperser) des choses abîmées.
pisakalafian heure de la préparation du repas du soir.
[這是空白]
[圖片不清楚]
pisalosayan un verger; plantation.
pisaropir accommoder (cuire) du millet.
pisatkolan — {T} carême. pisig = laway figure, face (prop et fig): Papisig kita a tayra: allons nous montrer — O papisig aca ita: faisons acte de présence '- Awaay ko pisig ako anini: j'ai perdu la face aujourd'hui — Pa'onig kiso  to pisig nomako: tu m'as fait perdre la face.
[圖片不清楚]
pisnat fait de se taillader (couper) la langue : (superstition).
pisofaya - {S} = misaoyasay défavoriser. l -
pisoragadan abri du tireur; tranchée.
pisot briser: Mapisot ko kaciwawa nira: elle ne peut plus avoir d'enfant.
[圖片不清楚]
pisto' = pintoh se se relâcher; démanché : se sėparer parce que trop lâche - Mapisto' ko pitaw: la pioche est dėmanchee.  pistol fort courant d'eau --- : pistolet.
pitadahan créancier.
pitademan cimetière.
pitaw - mipitaw piocher; biner; sarcler: 0 papitmven konini a sra" terre bonne à sarclei'
distribuer le travail.
pitaw - {Tw} pioche: houe.
[這是空白]
pitek - karapitek cassant.
piti'eran loyal.
[這是空白]
pitig casser en tirant (fil, corde...).
pitilidan école: collège...
pitin — {S} suspendre.
[這是空白]
pitit - mipitit extraire (arracher) un morceau. pitiw vanne d'eau. Pitiw - malapitiway inspecteur des eaux.
pitkeran = tker collet , piège.
[這是空白]
pito - <2> sept: papito: 7 pour les personnes - Papito kita a tayra : nous serons 7 à y aller.  pito - sakapito septième : sakapito a romfad 'i, pahanhan to ko Kawas: Dieu s'est reposé le  septième jour. .'  pitdasan li ée. souche de la famille.
pitokaran -{ } fidèle; sûr.
[這是空白]
pitosol - mipitosol = mipitoros süagenouiller.
[這是空白]
[這是空白]
piwpiw - mapiwpiw être agité par le vent.
piya' mollusque; coquillage de mer .
piyac - {F} maplyac s'allonger.
[這是空白]
piyak = talakal piège en métal; collet.
piyak - {NZ} mipiyak écarter les jambes.
[這是空白]
piyas - mapiyas avoir la colique.
[這是空白]
