pisak — malopisak 244 - piyas — mapiyas

pisak - malopisak en désordre.
pisak — palopisak disperser.
pisak — {N} malapisak disséminer (disperser) des choses abîmées.
pisakalaﬁan heure de la préparation du repas du soir.
pisal - {Z} mipisal déman‘er des plants.
pisalisinan culte; sacriﬁce.
pisalosayan un verger; plantation.
pisaropir accommoder (cuire) du millet.
pisatkolan - {T} carême. A ,
pisi = laway ﬁgure, face rop et ﬁg): Papisig kita a tayra: allons nous montrer — O pnplszg qca
ita.‘ aisons acte de présence ’- waay ko pisig ako anini .' j ’ai perdu Inface aujourd'hui — Pa onzg k'lSO
ro pisig nomako: tu m’as fait perdre laface.
Pisirian Pai Shou Lien village: Taitung hsien - Cheng Kung chen.
pisnat fait de se taillader (couper) la langue .' (superstition).
pisofaya - {S} = misaoyasay défavoriser. l n
pisoragadan abri du tireur; tranchée.
piSOt briser: Maplsot ko kaciwmva nim: elle ne peut plus avoir d'enfant. >
ÎSpÎS - {S}: pitplt cueillir .' avec une certaine di érence avec pirpir. - Pitpit serait cueillir les
mes une par une - Pispis serait cueillir en tirant les aies ensemble avec les deux mains.
pisto' = pintoh se relâcher: démanché.‘ se séparer parce que trop lâche - Mapisto’ k0 pitaw: la
pioche est dénmnehee. - -
pistol fort courant d'eau ——-: pistolet.
pitadahan créancier,
pitademan cimetière.
pitaw — mipitaw piocher: biner; sarcler.‘ 0 papitmven konini a sra" terre bonne à sarcler
distribuer le travail.
pitaW — {Tw} pioche: houe.
pitek casser net (briser) .' Mapitek k0 wa'ny nim: sajambe esr brisée.
pitek - karapitek cassant.
piti‘eran loyal.
pitifekan mortier à décortiquer le riz: moulin.
pltig casser en tirant (ﬁl. corde...).
pitilidan école: collège...
pitin — {S} suspendre.
pitiposan = pipanayan temps de la moisson.
pitit - mipitit extraire (arracher) un morceau.
pitiw vanne d‘eau.
pitiw -— malapitiway inspecteur des eaux.
pitkeran = tker collet , piège.
pito' — <1 > pincer pour couper (feuilles...)
pito - <2> sept: papito: 7 pour les personnes - Papito kita a tayra : nous serons 7 à y aller.
pÎtO - sakapito septième : sakapito a romi'ad ’i, pahanhan t0 k0 Kawas: Dieu s’est reposé le
septième jour. .‘
pito'asan li ée. souche de la famille.
pitokaran -{ } ﬁdèle; sûr.
pitolosay ageratum à ﬂeurs bleues: ageratum conyzoides.
pitooran religion; culte pratiqué.
pitosol - mipitosol = mipitoros s'agenouiller.
pitpit = pispis effeuiller, égrener, cueillir: (tabac... ).
piwa = ipa = ipi = Iowas bibassier. P1 TAW
piwikwik travail de vannerie.
piwpiw - mapiwpiw être agité par le vent.
piya' mollusque: coquillage de mer .
piyac - {F} mapiyac s'allonger.
piyag - {T w} = waneg bonbons sucrés.
piyak = talakal piège en métal; collet.
piyak - {NZ} mipiyak écarter les jambes.
piyas colique; diarrhée.
piyas - mapiyas avoir la colique.

  

Pitifekan

 

