 

pno'v- {F} = ofag V 246 pogki - {Tw}= caki

l
pno' - {F} = ofag  trou. creux, précipice.
poaki - {N} hautè'du "talod".
'pOC = kapo utile (utilité); valeur: ci’pocayroe qui a dela valeur - Awaayko ’poc.'sans valeur;
sans utilité: il n’y a pas moyen ; réussite: heureux résultat. _
'poc = namoc gloire; récompense; précieux.
‘poc - ml'poc réussir; accomplir; achever, mener à bonne ﬁn.
pocapoc - {F} frange de vêtement.
poces furoncle;‘;l anthrax. ‘
poces — {N} juron‘ avermine, ordure...
poci' -{N} or ane;sexuel. A
pocik - mipoci = mipoci' {N} éplucher : (patates cuites...)
p06kld - {N} = pakih cheville (côté extérieur , anatomie).
poco' = ﬁrook glande tyroïde; goitre: cipaco'.‘ être afﬂigé d’un goitre.
poco - {Z} nasse...
pocok pointu 
pocpoc - {Z} arracher en tordant; déraciner.
'pod - ma'pod descendre. venir en descendant.
‘pod - mi‘pod jeter le ﬁlet; déposer. mettre en place ; décharger; balancer.
poda' infections de l'oeil: excrétions de l‘oeil ; cataracte.
podac écorce: peau de frui ; coquille d'oeuf: couvercle.
podac - mapodac écorché  mapodac kofages: peau écorchée.
podac - mipodac écocer: éplucher; écorclier.
podadah - mipodadah maltraiter: "Mari 'ag k0 Aikipto a tamdi tamiytinan, rmipadadah,
mnuvanan a pala kali" Dl 26/6 Les Egyptiens nous ont persécutés. ils nous ont mis dans la pauvreté. ils
nous ont Impose une dure servitude. ‘ .
podadit - mipodadit enduire de boue." (comme pour boucher un trou, dans un arbre ou dans un
mur ). ‘ . .
podadoki' = fadadoki chauve-souris.
podapit = podadit mélanger eau et terre pour faire de la boue.
podas = podok = fodas peau durcie par le froid; dartre (peau blanche).
odaw vairon; fretin. petit poisson de rivière. '
podek = pdek paupière supérieure.
podet jus de pipe.
podet - mapodet rhume de cerveau.
podiyatan sagesse.
podo - {J} = fodo vigne.
podoh . boucle d‘oreilles. 4
podoh - {N} = 'idi avare, peu généreux .' Caav kapodoh a paﬂi: généreux; rendre jaloux.
podoh - ES} = 'inap envier (jalousie).
podoh - Z} fourmi.
podok - <1 > champignon de la peau.
podok.- <2> = podas peau blanche.
odok - <3> albinos.
podok - <4> ingalaw} vin de riz.
podok - <5> N} bouteille.
podpod - mipodpod ramasser à terre un par un, comme les fruits: Mipodpod to Iakaw:
ramasser les ordures. _ , .
podti' banane rouge.
poe - mipoe {N} tourner un robinet d‘eau.
poel = pool noeud.
po'et - mapo'et se fermer: ’Mapo’et to ko mafowalmy a nanom na i Ialim'k no sra".Gn 8/2 Les
réservoirs de I ’Abîme sefcrmèrent. . i
po‘et - mipo‘et se boucher (fermer) le nez, la bouche. les oreilles : Aka po ’eten kotag'ila isa:Ne
fermepas tes oreilles; fermer avec la main.
'pog = ofag = tpog petit trou.
'pog - ci 'pog troué...
poghoh bluffeur.
pogkag - {T w} tunnel.
pogki - {Tw}= caki panier en bambou; corbeille.

 

 

