polak 248 ponog - {F} = pneray
13/2 S'il se forme sur la peau d'un homme une boursuflure, une dartre ou une tache luisane et que cela devienne une maladie de peau du genre lèpre.
polakik calebasse munie d’une anse.
polet - pipolet {S} fondre; détruire; éteindre.
pOl in tomber, renverser (prop et fig) .' Ano rama/car kiso 'i, aka ka polin.' ne tombe pas lorsque tu  marches — Mapolin to ko kitalcir ita.' notre pays a trébuche (a perdu la guerre.) - 'Odoten nira koya  tanzdmv a mipolin: il a attaqué cet honnne et l ’a_fait tomber.
polin — pakapolin faire tomber.
polin - {F} = foti' pioncer, dormir.
polita = palita discerner, voir clairement : mapolita no: être reconnu par.
polita - sapolita clair; en ordre. polneq - {T} palneq faire s'enf
[圖片不清楚]
polo' - <1> perdrix; caille.
polo' - <2> dix; dizaine.
polo' - masipolo' célibataire.
polo - papolo {N} = poyo bref (discours).
[這是空白]
polog - kapologan commun : o kapologan a loma’: maison commune.
polog - mapolog s'assembler; se réunir : pologen ko paro no loma' a masa'opo: que tous les  membresde la famille se réunissent : ensemble: mapolog kita a malahok: nous prenons notre repas de  midi ensemble - "Sakapologan han nagra ko tayal ato dafog" A.A.
[這是空白]
Wheh  yourto
[圖片不清楚]
polol - <2> abri; rempart (d'une ville, forteresse) : "O piskayan ako kiso, Tapag, o polol ako  kiso" Ps 90/2 Je dis au Seigneur: Il est mon refuge. ma forteresse.
polol - kapololan prison.
pololoc = ploc = roc glisser hors de sa position : (comme un enfant dans le dos de sa mère). polopila- {J} = pilapila hélice: hélicoptère. Polot Ta Feng village: Taitung hisen - Chang Pin hsiang.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
[圖片不清楚]
pona - kakaktonan no pona lignage.
pona - ka'os no pona cordon ombilical.
pona - malaccay ko pona = masasiktay ko pona frère utérin. pona - no palidig essieu de voiture.
[這是空白]
ponar - {Z} coeur d'un arbre.
poncok élévation: kasaponcok: le point le plus élevé.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
poner - misaponer , masaponer, pasaponer s'humilier, s'abaisser.
poni' - <1> = matonî' abîmé, mon; moelleux, tendre . doux; collant.
poni' -<1> {F} se désagréger.
po'ni-<2> cipo'ni monter en épis.
po'ni - <2> mahpo'ni mettre en épis.
po'ni - <2> bourgeonuer (épis): p0 'ni no talod: ce qui est mangeable dans la pousse des végétaux.  poninec = mîponmi' presser (comme un fruit, un citron...)
ponini' - miponini' = poninec = pni' appuyer sur…, presser.
po'nitmini ? retourner sa pensée ?
[這是空白]
[圖片不清楚]
ponog sommet du crâne; sommet de la bosse du buffle.
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
