ponon 249 potal — papotal = makapapotalay
ponon miscanthus formosanus.
ponpon = macoca no tahfod poussière: ponpon i mata: poussières dans l’oeil.
ponpon - {S} chenilles qui tombent des bambous.
pontoh — {F} = pantoh écraser avec des grosses pierres.
pOO' rassemblement: o kacipoo’ no niyaro' .' rassemblement du village (ilisin).
pooh - {N} noeud de bois. ,
pool noeud.
pool - cipool rancune.
pool — mipool faire un noeud.
po'ot couteau : ci po’ot ci ra: il a un couteau - O ci pa’ot .' chef des jeunes chargé de couper et
partager le "siraw"à Iajëte e la moisson ﬂVom du groupe es jeunes qui ramassent l'argent, le riz.) ce
qu’il faut pour lajête des moissons: c’est le groupe des trésoriers du village - pour les autres fêtes aussi -
Ce n’est pas le groupe le plus élevé en grade des jeunes. Ailleurs il a différents noms: Lakig, ci Kacaway ,
ci Fracay. j.
popo - mihapopo prendre à la brassée: rassembler dans ses bras.
po po'en - saga'ayen mieux se porter.
popot récipient en bambou .' (pour mettre les aiguilles utilisées afaire des ﬁlets ).
pOPOÎ - mipopot envelopper : Popoten ni Mariya ci Y iso to kiradom a pakafoti'i toptop.
popot — sapopot langes. ' ‘
poral - {N} = pohed pourri, gâté.
poraric = pnec rouler des légumes à faire sécher; presser, écraser avec un objet lourd;
écraser quelque chose de vivant en marchant dessus.
poraric - {S} masser.
poraw fructiﬁer, porter du fruit: Kapormvan: temps de l'éclosion desﬂeurs.
porec — maporec moisi.
pored = pohed pourri, gâté.
poregoay - masaporegoayay bombé ç bossu.
porir - miporir déplacer la terre.
porir - {F} masser.
poriti' = mipalti' lancer des pierres.
poro = opo monticule, tas... .' misaporo.‘ mettre en tas.
porod pelotte de ﬁl ; fuseau: niiporod.‘ mettre leﬁl en pelotte.
porog - <1 > chignon: ( mettre en chignon ses cheveux) ; friser: boucler.
porog - <2> placer une marque sur: (nouer l'extrémité d'herbe pourfaire une marque de
proprieté j - paporog: mettre ce signe sur la chose a proteger.
porog — {F} = alat barrière pour passage.
porok - {F} = ﬁtig boucle d'oreille.
porot — maporot= posot amputé (doigt, jambe...).
porpor - maporpor' désintégré; décomposé : ( comme un vieil arbre dans une forêt ).
posak miettes: paposakan: une miette - posa/c no hmay: miette de ri: cuit.
posi chat.
posi - {Chin} miposi prendre des leçons particulières.
posir peau mince qui se déchire, s'effrite... : maposir kofages no tarodo' akoi
gosisir — {N} dérapage, glissade sur glissade.
osko Yü Li ville : Hualien hsien.
posna - maposna ensablé, être recouvert de sable.
Bosog pointe de chapeau.
osog Taitung ville.
posog - {F} sommet d'une montagne, d'une colline.
posot - maposot no kamay manchot.
posot - maposot no mata borgne.
posot - maposot no wa'ay unijambiste.
posot - mi osot = pOI'OÏ amputer, couper.
pospos -{ } = maporpor émoussé, non aigu.
pot - {Z} = mipo'et étouffer.
pota' terrain boueux.
potal cour d'une maison.
potal - i papotal au dehors; à l'extérieur.
potal - papotal = makapapotalay dehors ; extérieur: papotal no riko'.‘ endroit d’un

 

