ponon 249 potal — papotal = makapapotalay  ponon miscanthus formosanus.
[這是空白]
pontoh — {F} = pantoh écraser avec des grosses pierres.
poo' rassemblement: o kacipoo' no niyaro': rassemblement du village (ilisin).
[這是空白]
pool noeud.
pool - cipool rancune.
pool - mipool faire un noeud.
[這是空白]
popo - mihapopo prendre à la brassée.' rassembler dans ses bras.
po'po'en - saga'ayen mieux se porter.
popot récipient en bambou：(pour mettre les aiguilles utilisées a faire des filets ).
popot - mipopot envelopper : Popoten ni Mariya ci Yiso to kiradom a pakafoti' i toptop.  popot - sapopot langes.
poral - {N} = pohed pourri, gâté.
[圖片不清楚]
[這是空白]
poraw fructifier, porter du fruit: Kapormvan: temps de l'éclosion desfleurs.
porec - maporec moisi.
[這是空白]
poregoay - masaporegoayay bombé ; bossu.
[這是空白]
porir - {F} masser.
poriti' = mipalti' lancer des pierres.
[這是空白]
porod pelotte de fil ; fuseau: miporod: mettre le fil en pelotte.
porog - <1 > chignon.' ( mettre en chignon ses cheveux) ; friser: boucler.
porog - <2> placer une marque sur: ( nouer l 'extrémité d'herbe pour faire une marque de  propriété ) - paporog: mettre ce signe sur la chose à protéger.
porog — {F} = alat barrière pour passage.
porok - {F} = fitig boucle d'oreille.
porot — maporot= posot amputé (doigt, jambe...).
[這是空白]
posi chat.
posi - {Chin} miposi prendre des leçons particulières.
[圖片不清楚]
posisir - {N} dérapage, glissade sur glissade. Posko Yü Li ville: Hualien hsien.
Posko Yü Li ville: Hualien hsien.  posna - maposna ensablé, être recouvert de sable.  posog pointe de chapeau. Posog Taitung ville.
posog - {F} sommet d'une montagne, d'une colline.
[圖片不清楚]
[這是空白]
posot - maposot no wa'ay unijambiste.
[圖片不清楚]
pospos -{ } = maporpor émoussé, non aigu.
[這是空白]
pota' terrain boueux.
potal cour d'une maison.
[這是空白]
potal - papotal = makapapotalay dehors ; extérieur: papotal no riko': endroit d'un
