potal — papotal = makapapotalay 250 Pton 0

vêtement.

potapot = kapkap sarclage : (des mauvaises herbes dans Ies rizières ).
pota = calok serviette: (ou étoﬂe autour de la tête) ç tiarc; couronne de ﬂeurs, de verdure

r u

.' "O, ogoh nira cipotay to tosaay k0 safaw afo 1s A p. 12/] Douze étoiles couronnent sa tête.
pot_er nom de poisson. Aï ' 
potlpot groupe de tentes. "
poto - {J} = foto vigne. .

poton - potonay amputé (doigt, jambe...) ç cul—de—jatte.
poton = porot = posot amputer. couper .' mapoton [go wikol no posi: la queue du chat est coupée
— Mapoton ko Immay no Semei.‘ la mam du maître est coupee.

poton — mapoton k0 hanhan {N} expirer, rendre l'âme.

potopoton - nika sa potopoton groupés en quartier.

potoy instruments antiques de musique chez les Amis.

potpot — mipotpot = potapot désherber à la main.

powak - mipowak éclater (abcès, pneu...); crever (comme un sac...)

powakik - {N} ﬂeur non éclose.

powapo' = poapo' = sowaso' laver les ﬁlets. H

powar = fowar = fowak = powax sourdre; couler; jaillir : Ma _o_warçzy a nanom eau

vive - "Itiya a mapowar ko nanom na 1' ialinik no sra" Gn 7/1] Ën cejour ajaillzrenr toutes les sources du
grand Abîme.

poyapoy - <1> être fécond; * fertile: mapoyapoy anini ko panay: le ri: est maintenant enﬂeza'.
poyapoy - <2> concevoir; être enceinte: Ci poya oy ci Mariyo ci Yisoan: Marie est enceinte de
Jesus — Na’onen ko poyapoy nonnsosfat's attention au rult a'e [on sein.

poyo court (discours...): papaye: court. ras.

poyog barre d'écartement d'un méﬁer à tisser. v

p0 Oh - {N} = 'is'is raser, couper les cheveux: Dans les mythes nom donné parles esprits aux

roc ers.

prad - maprad {N} = mafoah rupture de digue.

praer — {N} se laver les dents.

prar - kinaprar mines. _ .

prar — maprar s'écouler: s'écrouler : maprar to koya lotok.‘ cette montagne s'est e'croule'e.

pras s'effriter : ci prmm‘ a koga: patate qui s’émtette , s‘effrite.

pras - praspras saan couler (comme le sable).

prat - {N} = prar s'écouler. r

praw = kﬁg éruption cutanée: rougeole. ‘ '

prec - maprec = mapred serré . pressé (dense) --- : irrespectueux: f manquer de respect à
une personne qui ne peut s’exprimer elle-même j. ' ‘ i

prec - miprec presser (cirron...).

pred - mapred plein.

prek = prok frapper du pied en dansant.

pret = ﬂec résultat; fruit: MalaprEt no mihcaan: année de bienfaits Ps 64/11.

pret - cipret porter du fruit.

pri‘ - ma l"i' être gros et gras.

pric - mi apric arracher (un épi...)

roc tomber (feuilles, cheveux...) , glisser: tahproc : vêtement (pantalon...) qui glisse —
ntahproc ko kafer nira: son pantalon glisse. _

prok = prek frapper du pied en dansant : (en dansant).

psad - mipsad piétiner (écraser).

psad — {T} = mahsad petit éboulement.

psay - mapsay {N} abîmé.

psi' = psir = 'pec briser, écraser (insecte) ; presser (comme un fruit, un citron...): mapsi'

nirn k0 damdam i kohaw: il presse du piment dans le bouillon.

psi' - kinapsi' = makapsi' faire une fausse-couche.

psi' - pakapsi' = patalapsi' mépriser...

pso' — makapso' {T} = makapsi' avortement.

psos - mipsos faire sortir la moelle du sureau ; pomper (pompe de vélo).

ptek - {F} = pitek rompre, casser (en deux).

pti' - misapti' = misaptlr giﬂer; battre le grain au ﬂéau.

pton frère ou soeur : parenté.

    

