[這是空白]
vêtement.
potapot = kapkap sarclage : (des mauvaises herbes dans les rizières ).
potay = calok serviette: (ou étofle- autour de la tête) ; tiare; couronne de fleurs. de verdure  : "O fogoh nira cipotay to tosaay ko safaw a fo'is " Ap. 12/l Douze étoiles couronnent sa tête.  poter nom de poisson. potlpot groupe de tentes.
poto - {J} = foto vigne.
poton - potonay amputé (doigt, jambe...) ; cul-de-jatte.  poton = porot = posot amputer, couper : mapoton ko wikol no posi: la queue du chat est coupée
[這是空白]
poton — mapoton ko hanhan {N} expirer, rendre l'âme.
potopoton - nika sa potopoton groupés en quartier.
potoy instruments antiques de musique chez les Amis.
potpot — mipotpot = potapot désherber à la main.
powak - mipowak éclater (abcès, pnen...); crever (comme un sac...).
powakik - {N} fleur non éelose.
powapo' = poapo' = sowaso' laver les filets.  powar = fowar = fowak = powax sourdre; couler; jaillir : Mapowaray a nanom" eau  vive - "Itiya a mapowar ko nanom na i lalinik no sra" Gn 7/11 En ce jour là jaillirent toutes les sources du  grand Abîme.
[圖片不清楚]
poyo court (discours...): papoyo: court, ras.
poyog barre d'écartement d'un méfier à tisser. v
poyoh - {N} = 'is'is raser, couper les cheveux: Dans les mythes nom donné par les esprits aux rochers.
prad - maprad {N} = mafoah rupture de digue.
praer — {N} se laver les dents.
prar - kinaprar ruines. _ ,
prar — maprar s'écouler: s'écrouler: maprai' to koya lotok.' cette montagne s'est écroulée,  pras s'effriter : ci IDFILYII)' a koga: patate qui s’émiette , S'e_ffri1'e.
pras - praspras saan couler (comme le sable).
prat - {N} = prar s'écouler.
praw = kfig éruption cutanée: rougeole. ' v
prec - maprec = mapred serré, pressé (dense) --- : irrespectueux: (manquer de respect à une personne qui ne peut s'exprimer elle-même).
prec - miprec presser (cirron...).
pred — mapred plein.
prek = prok frapper du pied en dansant.
pret = flec résultat; fruit: Malapret no mihcann: année de bienfaits Ps 64/11.
pret - cipret porter du fruit.
pri' - mapri' être gros et gras.
pric - mihapric arracher (un épi...).
[圖片不清楚]
prok = prek frapper du pied en dansant : (en dansant).
psad - mipsad piétiner (écraser).
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
psi' - kinapsi' = makapsi' faire une fausse-couche.
psi' - pakapsi' = patalapsi' mépriser...
pso' - makapso' {T} = makapsi' avortement.
psos - mipsos faire sortir la moelle du sureau ; pomper (pompe de vélo).
ptek - {F} = pitek rompre, casser (eu deux).
pti' - misapti' = misaptir gifler; battre Ie grain au fléau.
pton frère ou soeur ; parenté.
[這是空白]
