[這是空白]
[圖片不清楚]
raag femelle du mammifère : ( par opposition à okag).
[這是空白]
raay - <2> distance proportionnelle au prologement du ra....: Exemples: mara....ay: très loin -  Hakowa konika raay ? quelle distance ? - Hakowa ko nika raraay ? de quelle distance les deux se  trouvent-ils séparés ? - I ra..ay a ma'araw ako cigra: je l'ai vu de loin.
[這是空白]
raay - miraay s'éloigner.
[這是空白]
racaficafi - maracaficafi {F} concourir.
raciakay — {F} = sa'os oeuf couvé.
racin - {N} maracin ko sowal voix de soprano.
racok — miracok boire dans la main.
racok - {T} = caok jus de viande salée.
ra'cos - {N} para'cosay a kawas mauvais esprit; le tentateur.
[這是空白]
ra'cos - {N} péché.
ra'cosay = tatiihay mauvais, mal.
rada' = Iada' quelque chose à partager.
radac = srer surface plate , unie.
radac — maradac ko lalan la route est plate.
radac - miradac aplanir; abaisser.
radac - paradacen ko lalan égalisez la route.
[圖片不清楚]
rada — <1 > lentement: pararaday han kina taval. ana hakowa.... ? Ce travail sel/ait trop lentement,  quan sera-r-il termine 7.
[這是空白]
raday - <3> crotte noire du veau nouveau-né; résidu de l'alimentation utérine.
raday — <4> complainte: mélodie triste des guerriers ramenant les têtes coupées . un peu rengaine  sans doute car on dit aux enfants qui n'en finissent pas de pleurnicher: " pararaday sa kiso ” (quelle scie)  tu n'en finis pas de pleurer..
raday - {Z} maraday faire route ensemble.
radek - miradek , paradek ajouter de la chaux à la noix d'unec.
radesay - masaradesay en entier.
radipot - {F} = nirorogan gerbe.
radit - maradit filtre encrassé, engorgé.
radit - miradit enduire de boue pour boucher un trou.
radit - {N} = sadit crépir: (un mur…).
[這是空白]
radiw = romadiw chanter: O nika romadiw ita ko ga'ay: il est bon (préférable) de chanter. -  Kalaradiw koya tamdaw: c'est un chanteur (un musicien).
[圖片不清楚]
rado'do'do - {T} = dado'do'do suite ininterrompue.
