raa' 252 rado'do'do - {T} = dado'do'do

 

raa‘ ergot de griffe.

raag femelle du mammifere .' f par opposition à okagv).

raay - <1> loin.

raay - <2> distance proportionnelle au rolonoement du ra....: Exemples: mara....ay: très loin -
Hakowa konika raay 7 que/le distance .7 - akowaîco nika raraay .7 de quelle distance les deux se
trouvent-ils séparés " - l t'a..ay a ma'araw ako cigra:_]e l’ai vu de IOII’L

raay - maraay éloigné. être loin: maraay k0 Ioma’ ako: ma maison est lam - Mararaay k0 loma'
na: la distance entre nos d'eux maisons est très grande.

raay - miraay s'éloigner.

‘rac lavé par la pluie .' K quand la terre disparaît et que les rochers apparaissent ).

racaﬁcaﬁ - maracaﬁcaﬁ {F} concourir.

raciakay — {F} = sa‘os oeuf couve.

racin - {N} maracin ko sowal voix de soprano.

racok — miracok boire dans la main

racok - {T} = caok jus de viande salée.

ra‘cos - {N} para'cosay a kawas mauvais esprit; le tentateur.

ra‘cos - {N} parora'cos nuire. faire du tort en cachant quelque chose chez autrui: salir la
réputation.

ra‘cos - {N} péché.

ra'cosay = tatiihay mauvais. mai.

rada' = Iada' quelque chose à partager.

radac = srer surface plate , unie.

radac — maradac ko lalan la route est plate.

radac - miradac aplanir; abaisser.

radac - paradacen ko Ialan égalisez la route.

ra'dacay - mara'dacay a maasik = mahidacay balayé proprement.

rada - <1 > lentement: pararaday han kina raya]. ana hakowa.... ? Ce travail sefait trop lentement,
quan sera-r—il termine 7.

raday - <2> habituel .7 ordinaire (liturgie catholique).

raday - <3> crotte noire du veau nouveau-né; résidu de l'alimentation utérine.

raday — <4> complainte: mélodie triste des guerriers ramenant les têtes coupées , un peu rengaine
sans doute car on a'it aux enfants qui n’en ﬁnissent pas de pleurnicher: ” pararaa'ay sa kiso " (quelle scie)
tu n'en ﬁnis pas de pleurer..

raday - {Z} maraday faire route ensemble.

radek - miradek , paradek ajouter de la chaux à la noix d'arec.

radesay - masaradesay en entier.

radipot - {F} = nirorogan gerbe.

radit - maradit ﬁltre encrassé, engorgé.

radit - miradit enduire de boue pour boucher un trou.

radit - {N} = sadit crépir: (un mur...)

radiw = Iadiw son; chant; musique.

radiw = romadiw chanter: O nika romadiw ira k0 ga’ay: il est bon (préférable) de chanter. -
Kalaraa'iw koya tamdaw: c’est un chanteur (un mustcæn).

radmay - ciradmay = ladmay luisant.

rado'do'do - {T} = dado'do do suite ininterrompue.

 

 

