[這是空白]
[這是空白]
radoy - {F} = malifok retiré de l'eau.
ra'eda'ed - masara'eda'ed {F} = cadada toute sorte d'étagère.
raedan - ciraedan hoquet après avoir pleuré, qui suit une crise de larmse.
[這是空白]
rafar terre brûlée pour la culture; écobuage; jachere. terre non cultivée.
rafar — misarafar to pisalosayan faire une plantation , un verger.
rafar - narafaran terrain vierge, sans culture.
[圖片不清楚]
rafas - cirafas, marafas en plus; reste.. : cirafas ko sowal nira: il parle beaucoup trop. Marafas konanom:il ya tropd'eau.; surplue: nano rafas ko pafli: donner de son superflus.
rafas - parafas donner en supplément; excédent .' parafas a somowal: exagérer en paroles.  rafa = Iafay = kafooy grande cruche .' sorte de cmche enferme d’urne où l'on me! le bouillon  que Ion parle sur la tête pour aller au champ.
rafi' = rafiyas = rafas déborder (trop plein); ruisseler.
rafir　ceinture de cuir.
rafiyas = rafi' = rafas déborder (trop plein): marafiyas: débordant (eau de rizière , eau  bouillante ) - Marafiyas ko mintag (fintag) niyam.
rafor = kaci petite feuille de tabac préparée pour faire un petit cigare.
rafraf fumée étouffante.
rafraf - marafraf , sarafraf enflammé par (avec); violente colère; brûler dedésir (sexuel): Sarafraf sa ko faloco' ako a makter: mon coeur est enflammé de colère. - Marafraf ko faloco' magra a pasayra i ma'otitay: leurs coeurs sont plein de colère contre leurs débauches - "Mapalasawad iso ko marafrafay a kter iso" Ps 84/3 Tu reviens de l'ardeur de ta colère.
rafraf - mirafraf activer le .feu.
ragat - {F} = milgat commencer; agresser.
ragat - {NZ} = 'adipel haie, barrière; clôture, enceinte.
ragi = rigi = rini semblable: proche, voisin; image: Miragi kita to Kawas a masaga': nous  sommes fait à l'image de Dieu. - "Misaga' kita to tamdaw matiya o faco ita a paragi titanan. " GN 1/26  Faisons l’homme à notre image, comme notre ressemblance.
ragrag - {F.T} = widag ami.
ragrag - {N} miragrag faire sécher auprès du feu : (comme des habits... ); se chauffer :  miragrag to kamay: se chauffer les mains.
ragrag - {T} miragrag = tapay boucaner ; rôfir au feu: 'Maragragkakoi lama/"Luc]6/24  Je suis à la Iorturedans lesflammes; se réchauffer le coeur.
ragtar - ragtar no kilag vieille souche d'arbre: "I ragtar ni Isay" Is. 11/1.
rahac coquillage de mer.
[這是空白]
rahaf = lahaf monstre marin qui symbolise le chaos primitif: < Pourrait symboliser I Œgypte  (P3 88/10) >.
rahed jaune d'oeuf.
rahegheg - marahegheg bruit de la mer.
rahfar - F} = caglahan pleine lune.
rahid davantage, beaucoup plus que dans le passé:Marahid ko panay niyam:nous avons plus de  riz que nous ne pensions; économiser (mettre de côté); préserver, sauvegarder quelque chose  pour plus tard.
rahkad - {N} = rahkal cuire à la vapeur.
rahker = lahker être heureux; satisfait: O lrarah/ceren ako lco faloco’ no fafahi akojesuis  satisfaitdel 'attitude de ma femme ; être à l'aise (rahkehker): Yo mafandkalco '1', sa rahker sa   conmieje le sais, je suis à I bise. -
rahker - karahkeran agréable.
rahker — masasiparahker s'encourager; s'exhorter.
[圖片不清楚]
rahmed - {N} marahmed être trempé de sueur.
[這是空白]
rahod - <2> {S} sale.
rahoday = lahoday simple, facile à faire, à manipuler; aisé.
