radom — miradom 253 rahoday = Iahoday

 

Zadom — miradom puiser. aller chercher de l'eau à la source: Miradom ko ’Amis a ma’min itiya
o.

radoy - {F} = malifok retiré de l'eau.

ra'eda'ed - masara'eda'ed {F} = cadada toute sorte d'étagère.

raedan — ciraedan hoquet après avoir pleuré. qui suit une crise de larmes.

rafac = lafac laisser libre (animaux) : Parafacen koya kolog, ta ira a mikilim nira to kakaenen:
laisse en liberté ce bufﬂe, il cherchera sa nourriture. \

rafar terre brûlée pour la culture; écobuage; jachere. terre non cultivée.

rafar - misarafar to pisalosayan faire une plantation , un verger.

rafar - narafaran terrain vierge, sans culture.

rafas plus qu'assez.

rafas - cirafas , marafas en plus; reste.. .' cira as ko sowal nira: il arle beaucoup trop.
Marqfas konanom:ilya trop d’eau. ; surplus : nano ra as k0 paﬂi.‘ donner de? son superﬂus.

rafas - parafas donner en supplément; excédent : parafas a somowal: exagérer en paroles.
rafa = Iafay = kafooy grande cruche: sorte de cruche enforme d'urne où l'on me! le bouillon
que l on parie sur la tête pour aller au champ. 4

raﬁ' = raﬁyas = rafas déborder (trop plein); ruisseler.

raﬁr ceinture de cuir.

raﬁyas = raﬁ' = rafas déborder (trop plein): maraﬁyas: débordant (eau de rizière . eau
boni/lame ) - Maraﬁyas k0 mintag (ﬁntag) niyam.

rafor = kaci petite feuille de tabac préparée pour faire un petit cigare.

rafraf fumée étouffante.

rafraf—marafraf , sarafraf enﬂammé par (avec); violente colère; brûler dedésir
(sexuel) : Sarafraf sa kofaloco' ako a makter: mon coeur est enﬂammé de colère. - Maraﬁ'afkofaloco’
nagra a pnsayra i ma'otiray: leurs coeurs sont plein de colère contre leurs de'bauches. - ’Mapalasmvad
iso k0 marqﬁ'qfay a kter iso“ Ps 84/3 Tu reviens de l'ardeur de ta colère.

rafraf - mirafraf activer le .feu.

ragat - {F} = milgat commencer; agresser.

ragat - (NZ} = 'adipel haie. barrière; clôture. enceinte.

ragi = rigi = rini semblable: roche, voisin; image: Mragi kita to Kawas a masaga’: nous
sommesfaif à l’image de Dieu. — " isaga' kita to tama’aw matiya ofaco ita a paragi tiranan. " GN 1/26
Faisons l’homme à notre image, comme notre ressemblance.

ragrag - {FT} = widag ami.

ragrag - {N} miragrag faire sécher auprès du feu : (comme des habits... ); se chauffer .'
n1iragrag Io kamay.‘ se chaufferies mains.

ragrag - {T} miragrag = tapay boucaner ; rôﬁr au feu: 'Maragraglmkoi lama/"Luc16/24
Je suis à la rormredons lesﬂammes; se réchauffer le coeur.

ragtar - ragtar no kilag vieille souche d'arbre: "Iragtar ni Isay" Is. II/I.

rahac coquillage de mer.

rahad - marahad ho hna ! silence 1

rahaf = lahaf monstre marin qui symbolise le chaos primitif: < Pourrait symboliser I ’Egypte
(Ps 88/10) >.

rahed jaune d'oeuf.

rahegheg — marahegheg bruit de la mer.

rahfar - {F} = caglahan pleine lune.

rahid davantage, beaucoup plus que dans le passé:Marahid kopanayniyammous avons plus de
ri: que nous ne pensions; économiser (mettre de côté); préserver, sauvegarder quelque chose
pour plus tard.

rahkad - {N} = rahkal cuire à la vapeur.

rahker = lahker être heureux; satisfait: O karahkeren ako ko faloco’ nofafahi akojesuis
satisfaiidel'attimde de ma femme ; être à l'aise (rahkehker): Yo mafana'lmko ’i, sa rahker sa 
eomme’je le sais, je suis à l'aise.

rahker — karahkeran agréable.

rahker — masasiparahker s'encourager; s'exhorter.

rahmed — marahmed mou, ﬂexible; souple: (comme farine, couverture ouate'e...._).

rahmed - {N} marahmed être trempé de sueur.

rahod - <1 > vapeur d'eau; humidité: ci rahoday kofali: vent chaud et humide.

rahod - <2> {S} sale.

rahoday = Iahoday simple, facile à faire, à manipuler ; aisé.

 

 

