rahrah = ma'cak 254 ramot - miramot

rahrah = ma'cak commence à mûrir: lﬂarahrah ta kopanay.‘ le grain est mûr (d'après la
couleur) - Marohrahav a kapah: jeune homme aux joues roses.

ra'ic = 'ric câble.

ra'id — mara'id k0 koga vieille patate douce (sucrée).

ra'is — {S} = la'is ennemi.

ra'it = packis ergot de griffe; dent canine: crochet de l'hmnegon
ra'it - no 'co (ZO) ivoire, dent de l'éléphant.

rakad dépôt; lie : résidu (canne à sucre).

rakad - marakad (maharad) ho hna ! silence 1

rakam mal à la plante des pieds: (en marchant sans chaussure) - Marakam ko saripa’ iso.

rakan - marakan {F} avoir la peau meurtrie.

rakar - parakar pêcher à la nasse.

rakar — {F} = fofo panier a poisson de pêcheurs au ﬁlet; grande nasse en bambou.

rakarak - mirakarak être en route; aimant voyager; vadrouiller: voyager et s’installer

dans la maison d’autrui souvent sans y être invité.

rakaskas bruit de pas: (sur de la paille ou a'e l’herbe sèche ).

rakat marche. déplacement, mouvement: T alacowa k0 rakat nira .7 où va-t-il .7. — Kacikay k0 rakat
nova ’oner: ce serpent se meut rapidement. - O mirarakatmt a tama’aw cigra: c’est un vagabond. sans
domicileﬁxe. — Rorakaten: allure de marche, distance à parcourir. - Romakat kami a rayni: nous
sommes venus à pied. .

rakat - misarakat , masarakat, pasarakat se promener: Misarakaralmt: se promener
sans but . - Aka pisarakarakat: ne marche: pas a'e cr de là.

rakat - parakat faire marcher: Para/(al to palidig: conduire une voiture. — Parakaten koya tilia’:
faites en sorte. que cette lettre arrive.

rakatay - harakatay rapide; c0ureur(se).' au mauvais sens du mot: cavaleur. coureur de Jupons.
rakatay - sarakatay en premier; premier 

rake = karot = kara rateau; hersage.

rakes = 'imoc {N} camphrier: graines aromatiques à chiquer. - Sima] no rakes.‘ camphre.

rakis liquide qui se répand. qui déborde.

rakis - marakis couler en ﬁlet ﬁn, goutte à goutte .' marakis ko rmes: le sang tombe goutte a goutte
- repana’re son sang.

rakonac — marakonac être mouillé.

rama' — <1 > être contrarié, malheureux et crier .' (comme un enfant qui passe de main en main) —
Mm‘ama' koya wmm .' cet enfant est malheureux.

rama' - <2> être désordonné dans son travail .' Aka rama’en ko pipakaen ta wawa: ne soye: pas
désorganises dans lafaeon de donner à manger à un enfant.

rama' - <3> être épuisé; être fatigué: marama' ko kamay ako: mes mains sontfatiguées.

rama' - <4> se servir de ses mains pour manger.

ramad - misaramad = misamarad battre le fer.

ramah marque autour de la bouche.

ramasmas tomber des gouttes.

ra'med = rahmed = ra'mih moelleux, tendre, doux: {comme un coussin); soyeux,
resplendissant .' "Ano ira a tavni '1' kasa'opoan k0 ciriko’ay to ciramea'ay" Jacq. 2/3 Suppose: qu’il entre
dans votre assemblée un homme en habit resplendissant. .
ramet — <1 > aggripper pour prendre.

ramet - <2> ramasser de la terre boueuse avec ses souliers.

rami' - <1> = dmi' cuisine.

rami' - <2> brindilles d'herbe sèche pour allumer un feu.

ramo' vieux et inutilisable.

ramo' - maramo' rhumaﬁsme arﬁculaire.

ramod , raramod compagnon de route; conjoint: {N nikasaramoramod: conjoint;

époux(se) : O ramad ako konini: c’est mon époux; paire: ’

 

’ ito a kasaramoramod no kahirahira no
ma’feraya ’ayam ko maalaay ni Nowa". Noé prit sept paires de diﬂe’rentes espèces d’oiseau.

ramod - maramod , mararamod se marier .‘Mararamoday: les deux époux. - O
pipararamoa'an: jour a'e mariage.

ramod - paramod , pararamod marier... .‘paramodenkowawa iso.'trouve: un conjoint à
votre enfant; apparier: pararamodan: apparie.

ramot - miram ot saisir, prendre (prop et ﬁg) .' Miramot to sowal: écouter et suivre. - Ramoten
k0 sowal nira: accepte: sa parole. - Ramoten kanini a coa'ad: prene: ce livre. - Miramot to lkakawa no

