[這是空白]
rahrah = ma'cak commence à mûrir: Marahrah to ko panay: le grain est mûr (d'après la couleur) - Marahrahay a kapah: jeune homme aux joues roses.
ra'ic = 'ric câble.
[這是空白]
ra'is - {S} = la'is ennemi.
[這是空白]
rakad dépôt; lie : résidu (canne à sucre).吃
rakad - marakad (maharad) ho hna ! silence !
[圖片不清楚]
rakan - marakan {F} avoir la peau meurtrie.
rakar - parakar pêcher à la nasse.
rakar - {F} = fofo panier à poisson de pêcheurs au filet; grande nasse en bambou.
[這是空白]
dans la maison d'autrui souvent sans y être invité.
rakaskas bruit de pas: (sur de la paille ou de l'herbe sèche).
[這是空白]
rakat - misarakat , masarakat, pasarakat se promener: Misarakarakat: se promener  sans but . - A ka pisarakarakat: ne marchez pas de ci de là.ok
rakat- parakat faire marcher: Parakat to palidig: conduire une voiture.- Parakaten koya tilid:
rakar
[這是空白]
rakatay - harakatay rapide; coureur(se) : au mauvais sens du mot: cavaleur. coureur de jupons.  rakatay - sarakatay en premier; premier ...
[這是空白]
rakes = 'imoc {N} camphrier: graines aromatiques à chiquer. - Simal no rakes: camphre.
妳不妨搖曳著一頭的蓬草
rakis - marakis couler en filet fin, goutte à goutte: marakis ko rmes: le sang tombe goutte à goutte - repandre son sang.
rakonac — marakonac être mouillé.
rama’ — <1 > être contrarié. malheureux et crier: (comme un enfant qui passe de main en main) —  Marama’ koya wawa : cet enfant est malheureux.
rama' - <2> être désordonné dans son travail : Aka rama’en ko pipakaen ta wawa: ne soyez pas  dèsorganises dans Ia facon de donner à manger à un enfant.
rama' - <3> être épuisé; être fatigué: marama’ ko kamay ako: mes mains sont fatiguées.
rama' - <4> se servir de ses mains pour manger.
[這是空白]
ramah marque autour de la bouche.
[圖片不清楚]
ra'med = rahmed = ra'mih moelleux, tendre, doux: (comme un coussin); soyeux,  resplendissant : "Ano ira a tayni i kasa'opoan ko ciriko’ay to cirameday" Jacq. 2/3 Supposez: qu'il entre dans votre assemblée un homme en habit resplendissant. ramet — <1> aggripper pour prendre.
ramet - <2> ramasser de la terre boueuse avec ses souliers.
rami' - <1> = dmi' cuisine.
rami’ - <2> brindilles d'herbe sèche pour allumer un feu.
ramo' vieux et inutilisable.
ramo’ - maramo' rhumatisme articulaire.
ramod , raramod compagnon de route; conjoint: {N nikasaramaramod: conjoint;
[這是空白]
ramod - maramod , mararamod se marier : Mararanmoday: les deux époux. - O ptpararamodan: jour de mariage.
[這是空白]
[圖片不清楚]
