ramot - miramot 255 rarapa — {N} = kolog

to’as: observer les traditions des anciens. - "Papohalen ni Yiso kofaloco’ na nisawawaan ko

sapakaramot tofagcalrg) a tilid. " Jésus leur ouvrit leur intelligence pour comprendre les Ecrilures..

ramotan - niramotan observances.

ranam petit déjeuner .' o saka ranam: ce qui est servi pour le petit déjeuner.

ranap rameau: ranap no ’icep: gaine de ﬂeurs d'arec. - raranapan = dadipasan: grappe entière,

ranih capable de faire: Maranih iso ko tayal iso saw .7 Peux—tu faire tout ce travail tout seul.

ranih - caay ka ranih trop .' Caav ka ranih ako k0 tatayalen: c’est trop de travail pour moi:

innombrable: Caay ka ranih a misa’oSI: innombrable. '

ranikay = narikay facile: vite (temps).

raod — maraod = maraor être proche .' Maraod to k0 pipacakatan anini a rami ’ad (t0 spat a

polo’ a romi’ad): aujourd'hui le temps est arrivé'(40ème jour). - Maraod k0 widi: le temps est proche. -

Maraoa’ ko romi’ad a minokay: le jour de son retour est proche. — Raoden cigra.‘ approchez—vous de lui.

raod — miraod se diriger vers; s'approcher; venir proche; se rapprocher.

{230d — sapapiraod présenter. offrir: O sapapiraod titanan to Wama: pour nous présenter au
ere.

raod - sa araraod de jour en jour.

raodan - araodan = piraodan Avent (liturgique).

raoday - maraoday to = tagasa to être arrivé.

raop - miraop. entamer. mordre sur le terrain d'autrui (mur. haie...).

raot - {Z} = takola grenouille.

raped - {N} saisir. prendre (prop et ﬁg).

tapi - N mirapi limer.

rapi - N sarapi lime.

raplan - saraplan pierre à aiguiser.

ra‘pic = rapot témoin d‘un crime; compromis; impliqué dans une situation mauvaise,

di lcile: maparapic kako t0 dmak nira.‘ j ’ai ete impliqué dans son affaire ; ami mculpe.

rapid - parapid mettre dans le même lot.

rapi‘piay arbuste (feuilles acacia).

rapiyac = dapiyac lave: dalle.

rapot .= ramot emporté par... .' marapot nofali: emporté par le vent.

rapot = rapic compromis... ; avoir accès .' "Caay 1m rapot eagra a mapa’orip iso"Ps 68/28.

Qu’ils n’aient plus accès à ta justice. - "Caar ka rapot kiso a makari’ag" Ps 90/7 . tu ne seras pas atteint.

rara lent .' Rara saan eigra a romakat: il marche lentement. - Harara sa aigra takowanan: il est

toujours a me demander. - Pararaen cigra: faites qu’il commence le premier car il est lent. — Sarara sa

cigra: il travaille lentement comme s’il ne se sentait pas responsable.

rara - <1> = pisafraag traîner en longueur; attendre, patienter.

rara - <1 > marara s'asseoir et discuter, en ignorant le travail à faire -— : corvée gratuite en

commun.

rara — <1> misarara , masarara , pasarara tarder. mais aussi lambiner.‘ "Pinokay ’i,

Tapag, naw misarara kiso Ï’"Rev1ens, Seigneur, pourquoi tarder ?

rara' - <2> mirara' recevoir.

rara' - <2> haricot rouge.

rara - {Z} = lala' terre.

raraan - {N} palais (bouche).

raraay - cf. raay être clairsemé.‘ mararaaraay: loin, espace.

raracan escargot de mer, comestible (sur les rochers. les plages).

raracii‘ = araciat = faokol r larmes-de-job.

ra'rad - awaay ko ra'rad sans interrrompre; sans trancher.

rarafos algue formée comme une chaîne, en forme de crête de coq.

raragatan = lalegatan commencement.

ratages village des mythes, situé près de Lu Yeh; nom de clan (culte).

rarah - mararah {N} être somnambule.

rarama — mirarama = hahama = salama = holol s'amuser.

raramî' - {N{ = 'asisiw paille: na rarami’ a satamec: ceinture de paille.

raramod = ramod mariage 

raranapan - {N} grappe d'icep.

rarao - {Z} (raraw) méprise (erreur par distraction).

rarapa - misararapa être esclave.

rarapa - {N} = kolog bufﬂe jaune .' pararapan.‘ étable.

 

 

