ramot - miramot 255 rarapa - {N} = kolog to'as : observer les traditions des anciens. - "Papohalen ni Yiso ko faloco' no nisawawaan ko sapakaramot to fagcalay a tilid. " Jésus leur ouvrit leur intelligence pour comprendre les Ecritures.. ramotan - niramotan observances.
pour le petit déjeuner.
[這是空白]
raod — maraod = maraor être proche.' Maraod to ko pipacakatan anini a romi’ad (to spat a  polo’ a romi’ad): aujourd'hui le temps est arrive"(40ènze jour). - Maraod ko widi: le temps est proche. -  Maraoa’ k0 romi’ad a minokay: le jour de son retour est proche. — Raoden cigra: tipprochezwous de lui.  raod — miraod se diriger vers; s'approcher; venir proche; se rapprocher.
raod - sapapiraod présenter, offrir: O sapapiraod titanan to Wama: pour nous présenter au Père.
[這是空白]
raod - sapararaod de jour en jour.
raodan - karaodan = piraodan Avent (liturgique).
[這是空白]
raop - miraopt entamer. mordre sur le terrain d'autrui (mur, haie...).
raot - {Z} = takola grenouille.
raped - {N} saisir, prendre (prop et fig).
[這是空白]
[圖片不清楚]
rapian - sarapian pierre à aiguiser.
[這是空白]
[圖片不清楚]
rapid - parapid mettre dans le même lot.
[這是空白]
[這是空白]
rapot = ramot emporté par…: marapot no fali: emporté par le vent.
[這是空白]
rara - <1> = pisafraag traîner en longueur; attendre, patienter.
rara - <1 > marara s'asseoir et discuter, en ignorant le travail à faire --- : corvée gratuite en  commun.
rara - <1> misarara , masarara , pasarara tarder, mais aussi lambiner: "Pinokay 'i,  Tapag, naw misarara kiso ?" Reviens, Seigneur, pourquoi tarder ?
rara' - <2> mirara' recevoir.
rara' - <2> haricot rouge.
rara - {Z} = lala' terre.
raraan - {N} palais (bouche).
[這是空白]
[這是空白]
raracii' = araciat = faokol larmes-de-job.
ra'rad - awaay ko ra'rad sans interrrompre; sans trancher.
[這是空白]
raragatan = lalegatan commencement.
rarages　village des mythes, situé près de Lu Yeh;　nom de clan (culte).
rarah - mararah {N} être somnambule.
[這是空白]
rarami' - {N{ = 'asisiw paille: no rarami’ a satamec: ceinture de paille.
raramod = ramod mariage ...
[這是空白]
rarao - {Z} (raraw) méprise (erreur par distraction).
rarapa - misararapa être esclave.
rarapa - {N} = kolog buflle jaune : pararapan: étable.
