[這是空白]
rarar = lalal houe; petite pioche en pierre.
rarar - mararaz {Z} s'ébouler (petit).  rarar - mirarar fête des moissons : Jour des femmes: le 3ème jour des Ilisin, les femmes dansent en tenant un "rarar" pour apprendre les filles à travailler..
Faraw faire erreur; péché, faute .' O raraw ako konini: c'est de mafaute.
raraw - ciraraw avoir fauté , péché.
raraw - ma = moraraw se tromper: (mal vu. mal entendu): faire erreur; fauter : Moraraw  ko caciyaw ako: ce que j'ai dit est faux. - Moraraw to lalan: se tromper de route. - Moraraway a tamdaw:  homme pécheur.
raraw - pararaw rendre coupable: pararaw koya tamdaw takowanan: cet homme me juge  coupable alors que je suis innocent. - Mapararaw nira kako: il me rend coupable.  raraw - pamoraraw tenter quelqu'un au mal.   raraway - ci raraway pécheur.
rarawraw = rawraw tumulte, émeute...
raraya' = kakaya' longueur : raraya'ay: long.
raraysay = raray'ay long. rarem - <1> masararem être derrière; être inférieur; être plus jeune : Sarareman: la personne la plus en arrière inférieure.
rarem - <1> génération plus jeune; jeunes générations: les plus jeunes d'un groupe: o rarem ako cigra: il est d'une génération plus jeune que la mienne.
rarem - <2> aval.
rarem - pasararem = talararem aller en aval.' pasararenz a nzinegneg : regardez' en aval.  rarem - saka en aval.' sakararetn a nanom: eau en aval.
[這是空白]
rarges petite chenille dans les arbres.
rari'ag - marari'ag se disputer; se bagarrer; comédie {F}.
raricay - {N} nom d'oiseau du "laklal".
rarid continuellement; avec suite : Rariden ko tayal iso: continues ton travail.
rarid - mararid être continu: en série:  à la suite: mararid ko olah nira takowanan: son amour  envers mo; esî constant.
rarid - mapararid avoir de la suite; fidèle.
rarid - mipararid continuer: Parariden ko raya! iso: ton travail doit être continué.
rarid — {F} pakararid se multiplier.
rarid - {NZ} mirarid contaminer, transmettre...
rarid - {NZ} contagion.
rari'ec - marari'ec = madadi'ec être serré, dense.
rarigid  - mararigid être voisin.
rarikah - <1> = ahokaw scorpion ; scolopendre; mille-pattes.
rarikah - <2> = 'akakoregay figuier banian.
rarima être fatigué; sans force; découragé ; triste: Rarima ko faloco’: coeur triste, affligé .  ”Sararima ko faloco’ ako anini”.
rarimaan - kararimaan affliction.
rarim'na' - {N} nom d'esprit.
rarimoad = rarimoag {N} en foule : rarimoad ko tamdaw.
rarimok occupé.
rarinag- mararinag se lamenter, pleurer à chaudes larmes: "Ira ko mararinagay a tomagic saki Cigra a fafahiyan" Luc 23/27 Des saintes femmes se lamentaient sur Lui. raritokok se saluer: raritokok ko 'ayam: des oiseaux qui semblent se saluer (?).
raritriten - raritriten a knaw ciboulette.
rariw = laliw quitter. _ _
rariw - {Z} maorariw = milaliw s'enfuir.
[這是空白]
rariyad — marariyad se disputer.
rarko - {F} plan, plat.
rarmed - mararmed {N} être humide : Mararmed no ’orad: trempé par la pluie.
rarnokan - pararnokan centre d'attractions, ce qui attire.
rarocek - mararocek donner à tous sans exception.
[這是空白]
rarog = lalog {F} tente ; hutte dans un champ.
[這是空白]
