[這是空白]
rarog - misararog dresser une tente, une butte.
rarohod = falarohod frelon noir.
rarokod - mararokod = marahokod fête des moissons: 12ème 13 ème jour des ilisin: lutte à coups de pied : le gagnant a de la couenne grillée.
[這是空白]
rarokpitan - mikararokpitan {N} cf. rarpit collés; mariés; alliés.
rarom tristesse: adihay ko kararoman no faloco' ako anini: j'ai beaucoup de raisons d'être attristé  aujourdh’ui.
rarom — mararom être triste; ennuyé; inquiet.
rarom - misararorarom rendre triste : Misararorarom cigra to pisig: il rend son visage triste.  rarom — sakararom atâristant. '  raronor - miraronor , pararonor préparer à l'improviste.  raroog - {N} rassembler; unir.
raropit = rarpit cicatrisé.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
vous avez en trop compensera ce qu'ils ont en moins.  rasiras = rasras une petite pincée , en petite quantité.  rasiras - marasiras semer; s'éparpiller; tomber en petite quantité; perdre (sac percé):  (laisser échapper peu à peu son contenu) - Marasiras ko panay a malaklak i sota': du riz tombant (d'un
sac perél en petite quantité et se répandant sur le sol. - Marasiras ko papah no kilag: feuille qui se farie et
tombe.
[這是空白]
[這是空白]
rasmas pluie fine.
[圖片不清楚]
rasmas - mirasmas asperger: arroser.
[圖片不清楚]
[這是空白]
rasor - {N} mirasor préparer.
rasras = rasiras une petite pincée , en petite quantité.
rasras - marasras se flétrir: "Marasras nogiha'noTapag ko papahnokiIag”Ps28/9La voix du  Seigneurifait se flétrir les feuilles des arbres ; se faner: "Marasras kohana ”Is. 40/8Les fleussèchent ;
perdre (sac percé).
[這是空白]
ratar - mikiratar aller tôt.
[這是空白]
ratin - maratin {N} être continu.
ratoh nouvelles: O ga’ayay a ratoh ko sowal to pakayniay ci Yisoan : Ce qui est dit sur (au sujet de)  Jésus est une Bonne Nouvelle.
ratoh - miparatoh to raraw no tao médisance.
ratoh - paratoh , miparatoh raconter , dire... : Paratohen kami to dmak nira: dis-nous ce qu'il  a fait.
'raw résidus de la fermentation ou de la distillation; alcool de riz.
rawac bambou utilisé pour la charpente d'un toit.
rawag = facal = riwag pièce d'une maison: Pina ko kasarawag no loma’ ? Combien de pièces  dans la maison.
raway = Iaway visage...
raway - miraway {F} séparer des combattants.
rawis - marawis prendre ou atteindre qch avec la main ou à l'aide d'un instrument: (gaule,  perche...) - Marawis noya wawako posi nira:cet enfants 'est emparé de son chat - Rawisen koya mali:  attrapezce ballon -; attraper au crochet.
