rarog - misararog ' 257 rawis — marawis

 

rarog - misararog dresser une tente, une butte.
rarohod = falarohod frelon noir.
rarokod - mararokod = marahokod fête des moissons: 12ème et 13ème jour des ilisin: lutte
à coups de pied .' le gagnant a de la couenne grillée.
rarokoh tortue.
rarokpitan - mikararokpitan {N} cf. rarpit collés; mariés; alliés.
rarom tristesse: adihay ko kararoman no faloco’ ako anini:j’ai beaucoup 'de raisons d'être attristé
aujourdli'ui.
rarom — mararom être triste; ennuyé; inquiet.
rarom - misararorarom rendre triste .' Misararorarom cigra to pisig: il rend son visage triste.
rarom — sakararom attristant. '
raronor - miraronor , pararonor préparer à l'improviste.
raroog — {N} rassembler; unir.
raropit = rarpit_ cicatrisé.
rarplg - mararplg être voisin; joint: paraipig : accrocher Wagons).
rarpit — mararpit faire joindre; juxtaposer; se cicatriser. ramqu
rartik - mirartlk {Z} crépiter (feu). .
rasad = sarad abondance: "O rasad namo sapatopinen to kacago’otan no tao" 2 Cor. 8/14 Ce que
vous ave: en trop compensera ce qu’ils ont en moins.
rasiras = rasras une petite pincée . en petite quantité.
rasiras - marasiras semer; ' ' s'éparpiller: tomber en petite quantité; perdre (sac percé):
( laisser échapper peu à peu son contenir) - Marasiras k0 panay a malaklak i sota’.‘ a'u ri: tombant (d’un

 

 

sac perce) en petite quantité et se répandant sur le sol. - Marasiras ko papah no lcilagrfeuille qui se fane et

tombe.

rasiras - parasiras ajouter une petite pincée (de sel...): Paparasirasen kita tona ’afo ifogoh:

cendres déposées en petite quantité sur lefront (Jour des Cendres).

rasit faire du porte à porte pour porter un message.

rasmas pluie ﬁne.

rasmas - marasmas tomber des gouttes.

rasmas - mirasmas asperger: arroser.

rasmasan - marasmasan crachin. _.

raso' - miraso' arroser (route...); détremper: " O tatayni i iitanan k0 Pa'oripay, matiya o

miraso’rg‘ Io sra no caglah. " Os. 6/3 Il viendra vers nous. Dieu. comme l’ondée du printemps arrose la

terre. ‘

ra'sodan crier en sanglotant.

rasor - {N} mirasor préparer.

rastas = rasiras _ une petite pincée , en petite quantité.

rasras - marasras se ﬂétrir.‘ "Mai'asras nogiha’noTapag kopapahnokilag"Ps28/9La voixdu

Seigneuifaitse ﬂétrtr les feuilles des arbres ; se faner .' "Marasras kohana "Is. 40/8Lesﬂeursﬁèchent ;
perdre (sac percé). ' -

ratarp- maratar. = pacrem être en avance; tôt: Maratar k0 ’Amis a Iomowad itiya : les Amis se

levaient tôt.

ratar - mikiratar aller tôt.

ratik maladie.

ratin — maratin {N} être continu.

ratoh nouvelles: O ga’ayay a ratoh k0 sowal ta pakayniay ci Yisoan .' Ce qui est dit sur (au sujet de)

Jésus est une Bonne Nouvelle.

ratoh - miparatoh to raraw no tao médisance.

ratoh - paratoh , miparatoh raconter , dire... : Paratohen kami to a'mak nira: dis—nous ce qu’il

a ait.

‘raw résidus de la fermentation ou de la distillation; alcool de riz.

rawac bambou utilisé pour la charpente d'un toit.

rawa = facal = riwag pièce d‘une maison: Pina ko kasarawag no loma’ .7 Combien de pièces

dans a maison. _

raway = laway visage...

raway — miraway {F} séparer des combattants.

rawis - marawis prendre ou atteindre qch avec la main ou à l'aide d'un instrument: (gaule,

perche...) - Marawisnayawawakoposinira:cetenfants’estemparé deson chat - Rawisen koya mali:

attrape: ce ballon —; attraper au crochet.

 

 

 

