rawis - mamarawis 258 'rec - mi'rec
rawis - mamarawis ce qui est à portée de la main.
[圖片不清楚]
rawraw — marawraw déliré.
rawraw - mirawraw déranger; angoisser, agiter, troubler.
rawrawr - parawraw pertuber : Ira ko parawraway takowanan: il y en a qui me trouble (me pertube).
rawraw - pakarawraw exciter, pousser le peuple à l'émeute.
rawraw - rarawraw tumulte; émeute; temps de troubles: rarawraw ko salikaka to pakayniay i nikapatay no tomok: les frères (la foule) sont troublés par la mort du chef.
[圖片不清楚]
rayaray pont; chacun à son tour; marche à suivre; ranger.
rayaray - asarayaray no sofoc postérité.
[圖片不清楚]
rayaray - to rayaray no sofoc  une génération.
[這是空白]
rayarayan - o piparayarayan no kapah anini rassemblement des jeunes par classe d'âge (Ilisin).
rayas plane , plat: niveau.
rayas - marayas être aplani .' Mamans ko Ialan: la route est aplanie K de niveau). - Kriden Icako a  para/rat i’ nzarayastg' a lalan: conduis-oint’ (pour marcher) sur une route plane (sans bosse). -  Parayasen ko patiregan to lama’: aplamsse: l'endroit où construire.
[圖片不清楚]
rayray (rayaray - <1> en ordre, rang; bon ordre; fil (sens , direction): Caay ka hapinag  ko rayray no kimad: le fil de son histoire est difficile a discerner.
rayray - <2> capacités.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
rcafi' - {NZ} = marcafi' = malaholit concourir. rcifii - {T} lcawi parie.
rcefii - = Icawi paire. _
rcep = lcep éponge (qui s'infiltre d'eau): Mircep to nanom: plonger (eau), tremper, s'infiltrer d'eau.
eau.
rcik = rcig = licik = lcik pièce de poterie brisée : Pinarcik"petites pièces de poterie brisée.  rcik - mircik , parcik　faire éclater le grain.
rcinocinowas - marcinocinowas {F} = malicinowas éparpillés (gens, objets).
rco — morco ko mata yeux proéminents.
rcok accomplissement; arrêt (fin): Dans beaucoup de villages, chaque soir de fêtes de moisson, un certain chant (en dansant) appelé "rock" indique la fin des danses en commun..
rda' = sla' = lda' profond sommeil: ”Parda' no Kawas cigra a pakafoti’ : Dieu le fit entrer dans un  profond sommeil. - Pasarda’ cigra a mafoti’: il est plongé dans un profond sommeil.
rdat coudre; suturer.
rdat = ldat rechute(maladie): Mardat koya ina a mahofoc: maladie de la mère pour avoir retravaillé trop tôt.
rdek = mana = rdik pouvoirs d'un sorcier: pouvoir spirituel d'un sorcier lui donnant la  possiblité de causer des maladies ou de les augmenter. - Mardekay:ceux qui sont atteints de maladie  pour avoir manqué (fauté) à des tabous. ; venin : Ci rdekay a ’oner: serpent venimeux.
rdek - mirdek faire des incantations sur les pièges.
rdek - sardek = saradek doigt médius.
rdep - mirdep se répandre : Mirdep ko yo: les remèdes se répandent dans le sang.
[圖片不清楚]
rdifah - mardifah {F} = malaholit concourir.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
