rawis - mamarawis 258 'rec - mi'rec

rawis - mamarawis ce qui est à portée de la main.

rawraw = fa afag être triste: désarroi (troublé): Sa rawraw saai/ kofaloco' alto: mon coeur est

triste (troublé) a en mourir. '

rawraw - marawraw déliré.

rawraw - mirawraw déranger; angoisser. agiter, troubler. V

rawrbavv ‘- parawraw pertuher : Ira k0 pat'awraway takowanan: il y en a qui me trouble (me

pertu e . '

rawraw - pakarawraw exciter, pousser le peuple à l'émeute.

rawraw - rarawraw tumulte; émeute; tem s de troubles : rarawraw k0 salikaka to

pakayniay i nikapatay no tomok: les frères ( la foule sont troublés par la mort du chef.

rayalay - {FT} = rayaray pont...

rayaray ont; chacun à son tour ; marche à suivre; ranger.

rayaray - asarayaray no sofoc postérité.

rayaray - pasarayaray ranger , mettre en rang.

rayaray - to rayaray no sofoc ‘ une généraﬁon.

rayaray — {F} = kayakay entremetteur. _

rayarayan - O piparayarayan no kapah anlni rassemblement des jeunes par claSSe d'âge

(Ilisin). ‘

rayas plane , plat z niveau.

rayas - marayas être aplani .' Maravas ko lalan: la route est aplanie (de niveau). - Kriden kako a

parakat i marayasty' a lalan: conduis-moi (pour marcher) sur une route plane (sans bosse). -

Parayasen ko patiregan to loma' .' aplanisse: I ’endroit où construire.

rayic ﬁl de fer; cable.

rayray (rayaray - <1> en ordre, rang: bon ordre; ﬁl (sens , direction): Caay ka hapinag

ko rayray no kima .' le ﬁl de son histoire est difficile a discerner.

rayr_ay - <2> capacités.

rayray - <3> titre ou nom de génération : Saka tolo a ragvraçv no to’as ko mania ako: mon père est de

la troisième génération.

rayray - <4> histoire: séquence du temps.

rcad - {T} = Icad de même: Rcaa’ ko ocog: autant.

rcaﬁ' - {#72} = marcaﬁ' = malaholit concourir.

rceﬁi - = Icawi paire.

2528p = Icep éponge (qui s'inﬁltre d'eau): Mircep to nanom: plonger (eau) , tremper, s'inﬁltrer
eau.

rcik = rcig = IÎCÎK = ICik pièce de poterie brisée : Pinarcik'petites pièces de poterie brisée.

rcik - mircik , parcik faire éclater le grain.

rcinocinowas - marcinocinowas {F} = malicinowas éparpillés (gens, objets).

rco — morco ko mata yeux proéminents.

rcok accomplissement; arrêt (ﬁn) : Dans beaucou de villages, chaque soir de fêtes de moisson,

un certain chant (en dansant) appelé "rcok" indique la jiit des danses en commun.

rda' = sla' = lda' profond sommeil: "Parda' no Kawas cigra a pakafoti ’ : Dieu le ﬁt entrer dans un

profond sommeil. - Pasarda’ cigra a mafoti’: il est plongé dans un profond sommeil.

rdat coudre; suturer.

rdat = ldat rechute (maladie) : Mardat koya ina a mahofoc: maladie de Ia mère pour avoir

retravaillé trop tôt.

rdek = mana = rdik pouvoirs d'un sorcier: pouvoir spirituel d’un sorcier lui donnant la

possiblité de causer des ma adies ou de les augmenter. - Mardekay:ceux qui sontatteints de maladie

pour avoir manqué O‘auté) à des tabous. ; venin .' Ci rdekay a ’oner: serpent venimeux.

rdek - mirdek faire des incantaﬁons sur les pièges.

rdek - sardek = saradek doigt médius.

rdep - mirdep se répandre : Mirdep ko yo: les remèdes se répandent dans le sang.

rdes = lades s'enﬂer, gonﬂer et s'infecter.

rdifah - mardifah {F} = malaholit concourir.

rdih - mardih fendu; être fendillé: comme la peau d’une patate cuite ou comme une blessure par

morsure de serpent.

rdo - mardo droit; bien fait:Mardokotayal nira:son travail est bien fait d’unbout à l’autre ;

sans-arrêt; cohésion; solidité; consistant: Ana mardo iso ko niharategan: si tu persistes dans ta

pemée. - Rdoen ko olah iso to Kawas: que ton amour pour Dieu soit consistant.

'rec - mi'rec clore, fermer (robinet, piège).

