'rec - saso'rec 259 ridic - {N} = krah = titic

'rec — saso'rec pièges (genre pièges à loups.

reckec — sareckec = Saraw les esprits : Makareckec = mari/a no sareckec: enlevé par les

esprits . — Kareckecay (ou karecrecay) équivaudrait aussi à "ogre", mangeur d’hommes.

recrec corde; bande ; cercle de fer.

recrec - marecrec être encordé ensemble.

redped - paredped bon goût de patates douces s'e'miettant.

re reg - maregreg N} fête des moissons : Nom des [premières journées des ilisin dans les

vil ages du nord où les nawlan restent (en continuité) sur e lieu de rassemblement toute la journée et toute
la nuit avec jeûnes, courses etc.. et initiation des jeunes. -Autre sens .' le cinquième jour des ilisin, on
recoit les hôtes à table.

regreg '- maregreg embrasé; consummé ; brûlé dans de grandes ﬂammes .' Maregregay a
lama]: grand feu ,' feu qui ne s’arrête pas, qui brûle continuellement (Idée de durée, de continuité {rarid}
avec force). —. t , .
regreg - {N} miregreg se faire initier.

rekrek ensemble.

rekrek - mirekrek assiéger 

'renog = 'orog charge. a

'res = 'iray omementations g bijou; décoration, ornement d'une maison.

'res - mi'res couvrir de ﬂeurs : Is. 35/2.

'res - saka'res embellir: "Mitatoy cagra to caklis ato satoktok a mitastas to nito’to ’an , to

saka’res no pita’ogan a ma 'min " Ils prennent des grandes haches et des marteaux pour détruire les images
de pierre et embellir le temple. - Saka’res a riko': habits de fêtes (noces....).

'resay - ma'resay élégant; orné.

resefesan - paresefesan {N} crachin.

resrîos - miresres hacher. couper en petits morceaux: Resresen k0 dateg. — Maresres

rama . ‘

retret — miretret trancher. couper au couteau. l

rfa' à venir, qui doit venir.

rfa = sfay lâche ( ﬁl ) ; mou. ﬂexible ; desserre; négligent; inattentif.

rfe - {S} = Ifek tombé (arbre...). .

rﬁt - {S} = Iﬁt faire un trou. ‘

l'ng trou. creux, récipice; ravin; rigole: talalfog: tomber dans un ravin . Sens de corruption
dans la Bible Ps 15/15.. ‘- r
rfok - {F} = talip pantalon.

rfot — {T} = tpOC couper en fauchant.
rgaget = rigaget être frisé.

rgaw = lgaw herbe; semence.

rget bandeau rouge du costume des 'Amis.
rgos herbe.

'ri = kakorega plante comestible.
riac - miriac } = miﬁal se redresser. r
ri'ad - marari'ad se disputer. "305 . ‘
ri'ad - miri'ad t0 sowal = riad = riyad faire des reproches ; contredire .' "Atien ni Pitro ci
Yiso a ccay a miri’ad cigranan"Mc 8/32.

ri'ad — {N} mari'ad à voix basse.

ri'aday - miri'aday = karari'aday esprit contradicteur.

ri'ag - mari'ag être méchant , mauvais; être cruel; persécuter; nuire, faire du tort" O
mari’agay a tamdaw cigra: c'est un homme méchant (mauvais) -- Makari’ag nira kako: il me
persécute, il me maltraite.

riap pierre schisteuse; dalle.

ri'ari — mari'ari ko panay = mariyari belle récolte.

riat - {N} = 'oliyat se redresser; s'étirer au lever.

'I'ÎC = enc ﬁl de fer; cable: 'ric no cofel:ﬁl de fer en largeur sur le fourneau.

ricaric - miricaric frotter en roulant.

ricig = rcik pièce de poterie brisée. - '

'rid ressort de piège; canne à pêche.

ri'dac - miri'dac nettoyer...

ridaw = rihaw timbre de voix voilé; langage brouillé.

ridic - {N} = krah = titic être à sec.

 

rget

 

