[這是空白]
[這是空白]
[圖片不清楚]
ridrid = krid guide, acte de celui qui dirige (leaders...).
rifarif - rifarif no fadahog crête du toit.
rifarif - rifarif no tamina poupe d'un bateau (arrière) : Mc 4/38.
[這是空白]
rifo'aday = maloficay abondant, chargé de fruits.
rifo'aday = marafisay débordant.
rifowas = lifowas s'étaler, sétendre (eau…).
rigaget - marigaget = 'agaget être frisé: Parigaget: sefaira friser.
rigahay être au mieux de sa force.' = awatzy k0 maan . tadafagcal ko 'orip..
rigasa = sigara' ouïes du poisson;_ prise d'eau {F}.
rigawit - mirigawit {F} = mirogawit attraper au crochet.
rigedgeday - marigedgeday en vrille.
riger os du crâne.
riger - mariger ko tagal avoir le vertige.
riger - mariger pivoter; tourner comme une toupie ; démarrer: caay kariger (la moto) ne  démarre pas.
rigeran - tarigeran quenouille.
riges - pakariges provoquer; faire mettre en colère .
riges - {N} = 'intel haïr ; être en colère.
rigi = ragi = rini ressembler: Marigi kako to mama ako: je ressemble à mon père; regarder comme: etre proche.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
rigo - {S} bracelet: anneaux qu'on passe au bras.
rigoy - {F} diguette.
rihad - {F = rihaw enrouement .' Mnrihad: être ehroué. ,  rihaday = lihaday paix: joie; sûreté: Ci rihadm' kofaloctflako: mon coeur est en paix. —  Mararihadqv cagrn a ratosa: ils se font la paix.
rihahoy bambou dont le sommet se retourne vers la terre.
rihahoy - marihahoy être courbé sous le poids des fruits; penché vers la terre.
ri haked être comble’ .' CoI..2/I 0: mettre sa confiance en . faire confiance; compter sur x O  Imrihakedan ako ciYisœJésus esrmonSoutien; se fier à xAwazzy acakokarihakedan ako cigranati: je  ne peux pas mefieràlui ; assurance : être sûr de: Rihaked kako cigranan: je suis sûr de lui.
riharayay être heureux; être oisif {N}.
[這是空白]
riharihan - pariharihan habits de danses , de fête.
[這是空白]
rihaw - marihaw être euroué: "Marihaw ko takoIaw ako "Ps. 68/3.
[這是空白]
[圖片不清楚]
rihen - {N} marihen être enrhumé (toux): Sakirihen: remèdes contre Ia toux.
rihi = rixi' = rako = 'alaneg = caghwa murette de rizière.
rihnac - mirihnac = tinac = hanac lécher, tout nettoyer d'un seul coup.
rihnaw = lihanaw crainte, peur; effroi de l'ennemi.
[這是空白]
ri'id - mori'id ventre de grossesse.
ri'iw se laver les dents.
[這是空白]
rikaket — marikaket = marikakot rabougri; raccorni; recroquevillé dans un coin ;  frisé {ZT}.
[圖片不清楚]
[這是空白]
rikarik - marikarik {N} couché sur le dos.
rikec = Iikec = sarikec loi ; commandements; réglements, règles: Adihay ko rikec no
