ridik = rdek 260 rikec = Iikec = sarikec

 

ridik = rdek venin. _

ri'doc - masarî'doc , misari'doc , pasari'doc disposé en longueur.

rldrld = knd guide, acte de celui qui dirige (leaders...).

rifarif - rifarif no fadahog crête du toit.

rifarif - rifarif no tamina poupe d'un bateau (arrière) : Mc 4/38.

rifer = ﬁher roue.

rifo'aday = maloﬁcay abondant, chargé de fruits.

nfo'aday = maraﬁsay débordant. ‘

rifowas = lifowas s'étaler, sétendre (eau...).

rigaget - marigaget = 'agaget être frisé: Parigaget: sefairc friser.

rigahay être au mieux de sa force .' = awaay k0 maan . tadafagcnl k0 ’orip..

rigasa = sigara' ouïes du poisson;_ prise d'eau {F}.

rlgawit — mirigawit {F} = mlrogaWIt attraper au crochet.

rigedgeday - marigedgeday en vrille. =

riger os du crâne.

riger - mariger ko tagal avoir le vertige.

riger - mariger pivoter; tourner comme une toupie ; démarrer: caay kariger (la moto) ne
démarre pas.

rigeran - tarigeran quenouille.

riges - pakarlges provoquer; faire mettre eu colère .

riges - {N} = 'Intel haïr; être en colère.

rigi = ra Î = rini ressembler: Mingi kako t0 mania ako:je ressemble à mon père; regarder
comme: etre proche.

rigo - mirigo = migiro se chauffer.

rigo - parigoan = pirigoan chauffage.

rigoan - tarigoan poêle; réchaud.

rigo - {S} bracelet : anneaux qu’on passe au bras.

rigoy - {F diguette.

rihad - {F = rihaw enrouement .' Mnrihad: êlre ehroué. ,
rihaday = lihaday paix: joie; sûreté: Ci rihadm‘ kofaloco’ako: mon coeur est en paix. —
Mararihadtnw cagra a rarosa: ils se font la paix.

rihahoy bambou dont le sommet se retourne vers la terre.

rihahoy - marihahoy être courbé sous le poids des fruits ; penché vers la terre.

ri haked être comblé .' Col..2/I 0: mettre sa conﬁance en , faire conﬁance; compter sur .‘ 0
km'ihakedan ako ciYisoJésus esrmonSoutien; se ﬁer à .‘Awaay acakokarihakea'an ako cigranan:je
ne peux pas meﬁel'àlui ; assurance : être sûr de : Rihaked kako cigi‘anan: je suis sûr de lui.

ri harayay être heureux; être oisif {N}. ‘

ri harih traîner sur le sol (habits. pieds...). _

riharihan - pariharihan habits de danses , de fête.

rihaw = rihad extinction de voix.

rihaw - mari haw être enroué: "Marihaw k0 takaIaw ako "Ps. 68/3.

rihaw - {N} morihaw ouvrir de grands yeux ﬁxes.

rihawa -'\parihawa = palociwa à califourchon.  .

rihen - { } marihen être enrhumé (toux): Sakirihen: remèdes contre Ia toux.

rihi = rixi' = rako = 'alaneg = caghwa murette de rizière.

rihnac - mirihnac = tinac = hanac lécher, tout nettoyer d‘un seul coup.

rihnaw = lihanaw crainte, peur; effroi de l'ennemi.

rihom une espèce d' haricot

ri'id - mori'id ventre de grossesse.

ri'iw se laver les dents.

ri'iw = cdes se noircir les dents. '

rikaket — marikaket = marikakot rabougri; raccorni; recroquevillé dans un coin ;
frisé {ZT}.

rikaot - mirikaot plier, recourber en chauffant (fer, bambou) : marikaot koya marad: ce fer est
recourbé; ployer; lier; contourner (prop et ﬁg) .’ Aka rikaoten k0 sawal: ne tourne: pas autour du
pot, parle: franchement.

rikarik bordure de tente ; continuellement {N}.

rikarik - marikarik {N} couché sur le dos.

rikec = Iikec = sari kec loi ; commandements; règlements, règles: Adihay k0 rikec no A

 

