 

rikec = likec = sarikec 261 ﬁni _,_pa|_sirini {T}

 

katayalan nn‘a.‘ Il y a beaucoup de reglements dans son travail. I- Tgilen ko sarikec: écoute: les q 2
reglements (lots. commandements). . H .
rikec - m_ar|kec se grouper; s'unir: Marikec koﬁnawlan no nivaro' ita: le peuple de notre village
est tres um.. g
riki - {T} = rihi murette de rizière.
rikid — {S} = Iikid emporté parl'eau ; s'écouler.
Rikiriki Li Chi village.
rikisay - {S} sale.
rikit = ririd = kayat conduire.
riko' = fodoy habit: malo riko’ .' pouvoir être utilisé (porté) comme habit. - Illisariko’ kako
imattm:je suis juste en train de m’habiller. — 0 maan ko nisariko ’an iso itiya? Que portais—tu alors
comme habit .7.
riko' - ciriko' s'habiller, avoir un habit.
riko' - pariko' habiller... .' pariko'en Ico wawa.‘ habille: l’enfant.
rit/(or = ikor en arrière ç dans le dos : après . plus tard: i rikornonini = i ikornonini: après
ce a.
rikor - masasorikor dos à dos.
rikor - misorikor se détourner de quelqu'un.
rikor - pakarikor to sowal adieux. dernières paroles.
ri kor - patarikor regretter . s'en vouloir après avoir accepté une décision.
rikor - tararikor = talarikor aller derrière; régresser.
glâora - saparikora mémoire (liturgie): sapat‘ikora to mapatayay: service en mémoire d’un
e 1m,
rikoran — narikoran après . plus tard: narikoran iso ’1', adaa’a cigra: après ton départ. il est
tombe malade - après toi, il est tombé malade.
rikorar penser aux jours anciens: "Ri/corarenkonoto'as aromi’ad "DM/32 Interrogea'onc les
jours anciens=souviens toi des temps anciens; parler de nouveau sur un sujet récemment exposé.
rikoray - {N} makarikoray dernier ne’.
rikowat retourner quelque chose de lourd (pierre...).
rileh - {F} = riri' sauterelle.
rimadac - sarimadac = 'imac = 'imadac = Iimadac lisse . oli ., à niveau, calme , doux :
Palimo’ot sa ci l’iso ’i, sarimaa'ac sa ko nanam.‘ Jésus donne un ordre. ’eau (la mer) se calme. -
Sartmadac sa ko pa’nan no loma’ iso.‘ le parvis a’e m maison est lisse. - "Krjden no Tapag lmko a patayra
tatth no sarimaa'ac, sanay a masafanmvay a nanam" Ps 23/3 près des eaux du repos le Seigneur me mène.
rimaday = maraﬁ'ay débordant.
rimamoh - marimamoh pesant: angoissé: ” Ira k0 Ialayapen ako asinlei. marimamoh ko
faloco’ako tahira i kalahci nira ’Luc 12/50 C ’est un baptême que je dois recevoir, et comme cela me pèse
jusqu’à ce qu’il soit accompli.
rimo - arimo visiter (visite de condoléances) .' visiter des ’ffrères " pour parler du (au) mort.
rimoa - {F} morceau, partie d‘un tout.
rimood monnaie. décime ; dollar, monnaie, argent : rimood nofodawan: lingot d’or.
rimood - marimood = limolo_= 'arawraw rond (en forme d'orange) :marimoodaysen
forme deboule, rond; durcir {F}.
rimorak - {N} = acag fête; joie. .
rgqna' - <1> imprimer: pirina’an: machine à imprimer. - O rarina'en k0 radiw ita: imprimons notre
c ant. .
rina' - <2> frictionner: (plonger en frottant les légumes dans le sel avant de les manger).
rina' - <3> = topa sceau.
rina' - sarina' = tarina'an cachet.
rina'ay — marina'ay élu, marqué du sceau.
rinafo etit lopin de terre non cultivé; parterre de légumes.
rinafo — F} = lafos silllon...
rinagal - karinagal {T} = markalinagal aube.
Rinahem Kuang Jong village .' Hualien hsien, Shou Feng hsiang.
rinam - marinam apac {T} = maapac en retard.
rineg — {N} = riger tourner...; pivoter.
rini = ragi = rigi ressembler: 0 maan ko miriniay hakini ,7 A quoi ressemble—t—il ?. - I cimaan kiso a
mirini ? A qui ressembles-tu .7. ,

 

 

