rikec = likec = sarikec 261 rini , palsirini {T}
katayalan nira: Il y a beaucoup de réglements dans son travail. - Tgilen ko sarikec : écoutez les réglements (lois, commandements). rikec - marikec se grouper; s'unir : Marikec ko finawlan no niyaro' ita: le peuple de notre village est très uni.. riki - {T} rihi murette de rizière.
rikid - {S} = Iikid emporté par l'eau ; s'écouler.  Rikiriki Li Chi village.
rikisay - {S} sale.
rikit = ririd = kayat conduire.
riko' = fodoy habit: malo riko' : pouvoir être utilisé (porté) comme habit. - Misariko' kako  imatini: je suis juste en train de m'habiller. - O maan ko nisariko'an iso itiya? Que portais-tu alors  comme habit ?.
[這是空白]
riko' - pariko' habiller... : pariko'en ko wawa: habillez: l'enfant.
rilkor = ikor en arrière ; dans le dos : après . plus tard: i rikor nonini = i ikor nonini: après cela.
cela.
rikor - masasorikor dos à dos.
rikor - misorikor se détourner de quelqu'un.
rikor - pakarikor to sowal adieux. dernières paroles.
rikor - patarikor regretter , s'en vouloir après avoir accepté une décision.
rikor - tararikor = talarikor aller derrière; régresser.
rlilêlora - saparikora mémoire (liturgie): saparikora to mapataray: service en mémoire d'un
a znt.
rikoran - narikoran après . plus tard: narikoran iso '1', adada cigra: après ton départ. il est  tombe malade - après toi, il est tombé malade.
rikorar penser aux jours anciens: "Rikorarenko noto'as aromi'ad "Dt4/32 Interroge donc les
[這是空白]
rikowat retourner quelque chose de lourd (pierre...).
rileh - {F} = riri' sauterelle.
rimadac - sarimadac = 'imac = 'imadac = Iimadac lisse . poli . à niveau, calme , doux :
Palin1o’ot sa ci Yiso ’i, sarimadac sa ko nanam.' Jeszns donne un ordre. 'eau (la mer} se calme. -
Sarimadac sa ko pa’nan no loma’ iso: le parvis de ta maison est lisse. - "Kriden no Tapag kako a patayra  tatihi no sarimadac, sanay a masafanaway a nanom" Ps 22/2 près des eaux du repos Ie Seigneur me mène.  rimaday = marafi'ay débordant.
rimamoh - marimamoh pesant: angoissé: "Ira k0 lalayapen alco asinlei, marimamoh ko  _faloco’ako tahira i kalahci nira ’Luc 12/50 C'est un baptême que je dois recevoir, et comme cela me pèse  _jzzsqzt’t'z ce qu'il soit accompli.
rimo - parimo visiter (visite de condoléances): visiter des 'frères ” pour parler du (au) mort.  rimoad - {F} morceau, partie d'un tout.
[這是空白]
rimood - marimood = limolo = 'arawraw rond (en forme d'orange): marinmooday:en
forme deboule, rond; durcir {F}.
rimorak - {N} = acag fête; joie.   rina' - <1> imprimer: pirina'an: machine à imprimer. - O rarina'en ko radiw ita: imprimons notre chant.
chant.
rina' - <2> frictionner: (plonger en fronttant les légumes dans le sel avant de les manger).
rina' - <3> = topa sceau.
rina' - sarina' = tarina'an cachet.
rina'ay - marina'ay élu, marqué, du sceau.
rinafo petit lopin de terre non cultivé; parterre de légumes.
[圖片不清楚]
rinagal - karinagal {T} = markalinagal aube.
Rinahem Kuang Jong village : Hualien hsien , Shou Feng hsiang.
rinam - marinam apec {T} = maapac en retard.
rineg - {N} = riger　tourner...; pivoter.
rini = ragi = rigi ressembler: O maan ko miriniay hakini ? A quoi ressembIe-t-il ?. - I cimaan kiso a  mirini ? A qui ressembles-tu ?
[這是空白]
[這是空白]
