rixi = rihi = rako = 'araneg = caghwa 263 rnok = raod

 

rixi = rihi = rako = 'araneg = caghwa murettes de rizières.

riyad = liyad se succédant, groupe suivant un autre ; véhicules roulant à la queue leu-leu ;

sections de livres; prendre des leçons particulières; chapitres .' "I hakowa a riyad kiso a misawad a

mitilt'a' ? A quel chapitre du livre t’es-tu arrêté ?.

riyad - masariyariyad groupes se succédant.

riyad - miriyad contredire: kmran’yaday.‘ qui a un esprit de contradiction.

riyap pierre schisteuse; dalle.

riyar mer, océan: O i riyaray: pêcheurs ( ou produits de la mer). — Mlislis to riyar: longer la mer.

riyari - mariyarl k0 panay belle récolte: mariyariay: champ où la récolte est terminée.

riyo gantière orte'e par les femmes (jusqu'au coude).

riza - mariza F2} = matiya comme. '

rkad - <1> = Ikad ‘ un hameau; quartier; charge; aquet: exemplaire .' Ccaya rkadko

papalidigen: une charge doit être transportée - Pina a r k0 aalaen ita 7 combien de paquets (chosesü

prenons-nous .7 - Pina rkad ko astpen ita ? Combien de chapitres lisons-nous 7 - Tosa a rkad ko

nipasadakan ako a tikami ? J ’ai envoyé cette lettre en deux exemplaires.

rkad - <2> une génération. '

rkad - <3> petit groupe (incluant hommes, animaux, choses).

rkad - markad = masarkad groupé.

rkalinagal - {T} = markalinagal aube.

rkar - morkar {Z} se tenir debout Z ‘

Rkat Yong An village .' T aitztng hsien — Ly Yeh hsiang.

rkec - <1 > tasser la terre: ( pour préparer les fondations d’une maison).

rkec - <2> enseigner.

rkec - sarkec = sapirkec ordre; commandement. _

rkem - markem = marken couler, sombrer; écrasé  (prop et ﬁg): "marken no raraw

kami Ï’ Ps 87/7 ; 31/4 Nos fautes nous écrasent ( sont plus fortesque nous).

rken - mirken comprimer ; presser avec les mains; étouffer ; peser lourdement: (Ps38/3)

g soulever avec un levier.

rko - marko être réalisé; se réaliser.

rko - mirko ﬁnir; achever.. ; accomplir. mener à bonne ﬁn; bien "suivre": O mirkoay to

raya] konini a wawa: le travail de cet enfant est bienfait.

rko - pirko gensées... .' "malomilom k0 pirlco ita" Sag. 10/14 Les pensées des mortels sont

hésitantes (insta les).

rkoan - nirkoan achèvement.

Dkoen avec soin. sérieusement: Rkoen ita ko limo’ot ni Yisc: suivons avec soin les instructions de
esus.

rkoh - {F} = dkoh être immobile.

rkohoc - {S} livrer (au tribunal): Maparkohoc kamo tala ka’ayaw no hogti: on vous traduira

devant les rois. y.

rkoo - {T} = diko tapi (chien).

rkot - mirkot {S} assiéger  .

rmes = 'ilag sang: Tano rmes sato k0 tireg nagra.‘ leurs corps sont couverts de sang.

rm es - marm es saigner: parmesan ko cacaﬁan: induire de sang les linteaux des portes.

rmesay - cirmesay = marmesay saignant; vivant.

rmo' = hmo' = 'mo = lmo' panse de ruminant.

rm oris - {N} gens accroupis.

Rmot = Romot Rmot village: Hualien hsien -Jui Sui hsiang.

rna' - marna' {F}:= mana'na' plaie suppurante.

rnac - marnac { T} = cacamcam envie des femmes enceintes.

rnaf = lnaf = tnal passer à la chaux; peindre.

rnaf — mirnaf ko riyar la mer envahit: (cf Inaf).

mas = cadiw aiguiser.

rnec - marnec satisfait de tout, ne manquer de rien; rassasié :Marnec ta kita a maro'i loma'

iso: nous sommes pleinement heureux d'être chez toi. - " O mamarnec kamo a komaen:" Dt 6/11

vousmangere: à satiété. - " T o no mamatagay a sra k0 nipaﬂian no Tapagi tamowanan, saka o
mamamec kamo a komaen” Dt 8/10.

rnem - {F} = lneg s'enfoncer...

met - marnet {Z} dégoûté de tout.

rnok = raod approcher de: aller vers.

 

 

