rnokan - tarnokan = rarnokan 264 rohroh — {N} = liliw

rnokan — tarnokan = rarnokan = pirnokan ce qui attire . centre d'attrachon;ll objectif»
but: O pirnokan ita k0 Wama a Kawas: Dieu Ie Père es! Celui vers qui nous pouvons a er.
r0 = ho = ÎI'O particule sans signiﬁcation, pour faire une liaison! F0 hatlmf ("13"10"-
roak carpe (poisson): de couleur noire ; genre de la lamproie.
‘roc = 'orac frotter; polir (bois...).
rOCek = rocok don; capacité, part.
rocek — ci rocek to bénéﬁcier; avoir part à.
rocek - marocek sufﬁsant; sûr: Marocek kita ro tayal: chacun de nous a son travail à faire. -
Mararocek: donner à tous sans exception.
rocek - marocekay juste, vrai, bon.
rocek - parocek conﬁer, remettre; donner une part: Wamamv, parooeken kami to sakafana’
niyam a mihinom to salikaka: Père, donne-nous la connaissance pour consoler nos frères.
rocek - raroceken part d'héritage.
rocek - {F T} mirocek sans-arrêt.
rocek - {N} marocek touché (gibier).
rocod - voir sarocod dévoué à.
rocok héritage.
rocok — kararocorocok suite des générations.
rocok - marocok = marocek remplacer, hériter: marocok roako ko omah no mama ako:j’ai
hérité du champ de mon père. -
rocok - mamirocok l'héritier.
rocok - parocok partager un héritage: Parocoken kako ro zizi/0g no ina ako: donne-moi une part
de l’héritage de ma mère. '
rocok - rarocoken part d'héritage.
rocwi = ‘ciw = sapa‘ciw son sifﬂant.
rod :- mirod {Z} entasser du bois.
rodah — marodah {F} = Iodas se bniler la langue.
rodiheg = lodihag écho.‘
rodis = lodis houleux: dur (mer).
rodiyak - mirodiyak aspirer.
rofo pénitencier, prison; soue; porcherie.
rofo — marofo être en prison: Marqfo k0 safa ako: mon frère esz en prison.
rofo - mirofo protéger (les poules en les mettant dans un panier).
rofo - parofo emprisonner, mettre en prison.
rofoan - pirofoan pénitencier, prison.
rofoay - marofoay prisonnier: matiya o marqfozn‘ kalw anini: maintenant je suis comme un
prisonnier. - Cimn k0 mirofoay cigranan .7 qui l’a mis en prison. ‘
rofoh - sarofoh ‘ en deuil.
rofrof - {F} = loﬂof réserve à vin ç grange; caverne.
rogawit - mirogawit = mikorawit crocheter; attraper au crochet.
rogel - {N} = ko‘gel tendre, moelleux; facile.
rogoh murmurer: ( tête à tête, bouche à oreille ); chuchoter: Ala rogorogoh sa cagra a
caciymv: ils se le disent de bouche à oreille. - ” Oya mi ’intelay i takowanan a tamdaw ’i, aIa rogorogoh sa
to ogoh cagra o masasawasowal to pakayniay i takowanan. "Ps 41/7 tous mes adVersaires chuchotem
contre moi.
roharoh = coracor rapide; urgence.
rohatini = i honi tout à l'heure.
rohem - marohem mûr (moisson...) .' Ci hci to marohemay: arriver à maturité.
rohnac = kohnac doux (peau).
roho - maroho , miroho , misaroho = lomoho = romoho s'accroupir; se pencher:
Ma(mo)roho kita a komaen: nous nous accroupissons pour manger. - O rorahoen ko loma’ no Fotod a
tamdaw: il faut se courber pour entrer chez les Yamis.
rohof = rohef en deuil: rahofko Ioma’ nomita: notre maison est en deuil. - I roho k0 Ioma’: foule
dans la maison du deﬁmi - Kako o parohofay to : je participe à cette réunion de deui .
rohof - marohof = malarohof réunion pour les funérailles.
rohof — mirohof = pirohofan visite de condoléances. '
Zolpoh grondement (son lointain du tonnerre) : Marohroh ko kasoy: son du bois qui éclate en
rû ont. ,
rohroh - {N} = liliw aller de maison en maison.

 

