[這是空白]
rnokan - tarnokan = rarnokan = pirnokan ce qui attire , centre d'attraction; objectif,  but : O pirnokan ita ko Wama a Kawas: Dieu le Père est Celui vers qui nous pouvons aller.
ro = ho = iro particule sans signification, pour faire une haison.' ro hatmi: aussitat.
roak carpe (poisson): de couleur noire ; genre de la lamproie.
'roc = 'orac frotter; polir (bois…).
[圖片不清楚]
rocek - ci rocek to bénéficier; avoir part à.
rocek - marocek suffisant; sûr: Marocek kita to tayal: chacun de nous a son travail à faire. - Mararocek: donner à tous sans exception.
rocek - marocekay juste, vrai, bon.
[這是空白]
rocek - raroceken part d'héritage.
呢
rocek - {N} marocek touché (gibier).
[這是空白]
rocok héritage.
rocok - kararocorocok suite des générations.
rocok - marocok = marocek remplacer, hériter: marocok to ako ko omah no mania ako: j'ai  hérite du champ de mon père.
[這是空白]
rocok - parocek partager un héritage: Parocoken kako to dafog no ina ako: donne-moi une part  de l'héritage de ma mère.
rocok - rarocoken part d'héritage.
rocwi = 'ciw = sapa'ciw son sifflant.
rod - mirod {Z} entasser du bois.
[這是空白]
rodiheg = lodihag écho.
[圖片不清楚]
rodiyak - mirodiyak aspirer.
rofo pénitencier, prison; soue; porcherie.
rofo - marofo être en prison: Marqfo Im safa alco: mon frère es! en prison.
rofo - mirofo protéger (les poules en les mettatn dans un panier).
rofo - parofo emprisonner, mettre en prison.
rofoan - pirofoan pénitencier, prison.
rofoay - marofoay prisonnier: mativa o marofoay kako anini: maintenant je suis comme un  prisonnier. - Cima ko mirofoay cigranan ? qui l'a mis en prison.
rofoh - sarofoh ' en deuil.
rofrof - {F} = loflof réserve à vin ; grange; caverne.
rogawit - mirogawit = mikorawit crocheter; attraper au crochet.
rogel - {N} = ko'gel tendre, moelleux; facile.
rogoh murmurer: ( tête à tête, bouche à oreille i; chuchoter.' AIa rogorogoh sa cagra a  caciymv: ils se le disent de bouche à oreille. - ” Oya mi intelaj: i takowanan a tamdaw ’i, ala rogorogoh sa  tofogoh cagra a masasawasowal to palmyniav i takowanan. ”Ps 41/7 tous mes adversaires chuchotem'  contre moi.
roharoh = coracor rapide; urgence.
rohatini = i honi tout à l'heure.
rohem - marohem mûr (moisson...) : Ci hci to marohemay: arriver à maturité.
[這是空白]
[這是空白]
rohof = rohef en deuil: rohof ko loma’ nomita: notre maison est en deuil. - I rohof ko loma’: foule  dans la maison du défunt — Kako o parohofay to : je participe à cette réunion de deuil.
rohof - marohof = malarohof réunion pour les funérailles.
rohof - mirohof = pirohofan visite de condoléances. rohroh grondement (son lointain du tonnerre): Marohroh ko kasoy: son du bois qui éclate en brûlant.
brûlant.  rohroh - {N} = IiIiw aller de maison en maison.
