ro'is = rowis = lo'is 265 ronie - mironic :‘milonic

ro'is = rowis ='_IO'ÎS paragraphe. rang: kasara'im'is_. depmngmphe “paragraphe. . x
ro'ls — masaro ls ko Iosa larmoyer. v .
rq'it — mirofit commencement, début de la récolte du millet: ( rite: aller chercher trois épis 
a’ebut de la recolte ). à :, .
ro'itan - niro'itan prémices de la moisson: (rites). Raro’itan = o sapihafay a lisin
rokay = takonol injure.

rokitac - mirokitac = nay'at étirer, tendre.

roko maison sacrée d'un village. «
roko - miroko k0 kapah garde: lesjeunes gardent le village la nuit et demeurent dans la
"maison sacrée ". l v.
rokod - mirokod , parokod ruer, donner un coupde pied de vache. v "
rokod - sarokod talon. "
rokoh — marokoh douleur qui se réveille.

rokot - marokot {N} friser.

rokot - parokot se faire friser.

rokoy recroquevillé, attitude de celui qui a froid.

rokrok - marokrok bouillir (pro et ﬁg) :Marokroklconanom:l’eaubout.- Marokrokko alaco'
ako.'moncoeurest en colère f colère rentrée). - "Rokrok sakofaloco'akoa malalokto saki pita ogan
tisowanan a loma’"Ps68/l 0 Lezèle de ta maison me dévore; bruit du vent {FT}; source (nemnem) .
{N}-

rolak - mirolak {Z} délier...

rolol — mirolol {T} = hOIOI s'amuser.

roma autre: O roma a tamdaw 'i,maalah cigranan, o rama 'i caaykaolah: certains l’aiment et
d’autres non: quelquefois: to roma 'i. mararom kako: quelquefois je suis triste.

roma — kasasiroma différences entre plusieurs; de différentes sortes.

roma - masasiromaroma différents entre eux.

roma - misaromaroma autrement, différemment: misaromaroma cigra to dmak: il agit tout
autrement - Saromaroma sa k0 romi’ad.‘ le temps change continuellement.

roma - o roma sato 'Î d'autre part; de plus: et encore.

roma — romaroma quelques uns: différent: O romarama ko niyaro’ ita r notre pays est
différent.

romadiw = radiw chanter.

romakat = rakat marcher.

romi'ad - <1 > jour J to romi'ami’aa': tous lesjours - Paromi’ami’aa’: chaque jour - Sakapina a
romi’aa' anini Î’ Quel jour est-on aujourd’hui.

romi'ad - <2> ériode de temps: awaay k0 romi’ad = awaay k0 limaw: ne as avoir le temps —
(ma) sa romi’ad sçz k0 a mafoti ’.' je dors toute la journée - Na romi'adan : saËzirejoumalier -
Paromi 'ad kiso a 'myni: tu prends le temps de venir.

romi‘ad - <3> temps...: Masamaan k0 romi’ad anini .7 Quel temps fait-il aujourd'hui ?.

romic = rotarot à la main: Se Servir de ses mains pour faire quelque chose (comme pour enlever
les taches d'un habit .' laver à la main.

romoa - {S} = roma autre.

romoho = roho se pencher.

romoso - {N} saigner.

romot se rétrécir; diminuer ; s'affaib1ir :Miromot cigra to karomakat no ’ala: il diminue la
largeur du ruisseau. - Maromot ko wa'ay nira: ses jambes perdent progressivement de leur force.
romrom entretenir le feu: idée de continuité mais faible, opposée à "regreg"/— Exemple: quand on
portait depuis la maison un tison à peine allumé mais qui ne s’eteignait pas pour allumer le feu de la
cabane des champs, on disait "maromrom".

romrom — paromrom assembler des braises rouges.

rona mare à bufﬂes, à cochons ; ﬂaque d‘eau : Maronag k0 kolog i magota’ay a nanom: le .buﬂle‘
se rou e dans l’eaufangeuse. - "Pasaa'aken nira kako nani masaronagay a sota, " Pas 39/3 Il m’a tireïde la
vase des grandsfonds. -

ronag - misaronaronag , masaronaronag , pasaronaronag se vautrer; fse rouler

dans la mare.

ronah inﬂammation (par la bave, la morve).

ronem - {N} = tadem tombeau.

roni - {N} courge—éponge: luﬂa cylindris - raphanus sativus.

ronic — mironic = mîlonic malaxer: (légumes malaxés dans le sel ou la saumure) ; pétrir

   

 

 

