[這是空白]
la pâte: “Kakalamkam a miala to toloay a sato no moki, ronicen a misaga' to 'pag” Gn 18/6 Vite, pétris trois mesures de fleur de farine et fais des galettes.
ronirom - karonirom arbre à épines qui sert à fabriquer le "mahod".
[這是空白]
ronog carpe (poisson).
ropadoay - maropadoay {N} camarade...
roparop = riparip frotter oignon et sel et manger cru.
ropas = lopas pêcher (fruit); bibassier: Noix d'arec ({N}.
ropay - miropay aplanir en bouchant les trous : Miropay to ilay: aplanir les mottes. - O  raropayen ko sra a masalalan: arranger une route.
ropini' - miropini' to fokes = Iopini' se faire une belle chevelure; tresser (cheveux).  ropna' - {F} = 'opic mouillé.
'ror - mi'ror ronfler (feu).
'ror - misa'ror spuffler sur le feu.
'ror - sa'ror soufflet pour le feu.
'ror - {F} = mido'doc hériter...
rora'cos = ra'cos péché.
[這是空白]
être fatigué : Maroray ko tireg ako: je suis fatigué physiquement. Adihay ko rarorayan no faIoco' ako:
Ropas
[這是空白]
j 'ai beaucoup de sujets de fatigue. — Aka pipakararay takowanan: ne me fatiguez pas.
rorayan - narorayan fatigue.
roric - mipororic {T} = ronic enrouler, rouler (des légumes à faire du "kiro").
rorih — marorih inflammation de la peau : (par urine, sueur, la marche).
roriyac = torirac glisser…
[這是空白]
rorod - <2> recherche: (aller au fond d'une enquête).
rorod - <3> lieu propice d'un débarquement.
rorod - mirorod avoir une maladie de caractère héréditaire.
rorodan - pirorodan modèle; exemple; heure officielle.
[這是空白]
roroh = rorox vieux chaume d'un toit utilisé à nouveau.
roroh - miroroh blâmer, donner un blâme ; s'en prendre à quelqu'un.
'ros = 'los courant d'eau entraînant les objets.
[這是空白]
[圖片不清楚]
rosaros - sarosaros scie ...
rosros - mirosros {N} tailler le bois.
rotar - {N} = ronag mare à buffles, à cochons.
rotarot = ronic malaxer les légumes ; broyer l'encre; frotter les habits sur une planche:   rotay - marotay {F} fourbu.
rotic - mirotic = migayar to romi'ad ajourner...
roto sac à dos.
roto - maroto être porté sur le dos: symbole d'un jeune suspendant son sac dans une maison pour  montrer qu'il est intéressé par la jeune fille de la maison.
rotok = korto = larocaros = koga no lotok igname: dioscorea alata.
rowak anguille.
rowis = ro'is éléments liquides du corps (larmes, sueur, sang).
[這是空白]
[這是空白]
royayaw - maro ayaw {FT} = marlhahoy penché de côté.
[圖片不清楚]
rpat déchirure de blessure fermée ; couture décousue.
rpat - marpat déchiré en morceaux (papier, matériel): marpat ko koliciw.
rpel = rpet saisir...
rpet - marpet pris; arrêté : saisi :Marpet no sofitay ci Yiso a mapalit: Jésus est saisi par les
