rpet — marpet 267 rtes

soldats qui l'enchaînent.

rpet - nipir et arrestation.

rpi' = rpI'Î N = kamid chiffon; étoffe; miteux.

rpi' - mirpi { } déchirer.

rpig près de; voisin.“ Miryn'g cigra zakowanan a maro’: il s’assoit près de moi. - Mamigqy k0 [oma'

niyam: nos maisons sont voisines.

rpit = rohpit {N} = cipat ' coller .' nikalarohpitan: colle' , scellé.

rpoc = 'poc utile...

rpon = lpon ﬁni .' marpon t0 k0 pipatiko ita to tadah: nous avons ﬁni de payer nos dettes.

rsap - <1 > mirsap se ré andre, partir en tout sens: (comme les fourmis d’une fourmillière

démantelée ; comme des cherc eurs qui quadrillent un terrain ). '

rsap - <2> mirsap envahir; dominer: "Mirsa k0 takora'i olog no kitakit"Ps 104/30 Leur

pin/s grouilla de grenouilles. - 'Mirsap ko sowal no apag ifafa’e no nanom" Ps 28/3 La voix du Seigneur
v domine les ﬂots.

rsap - <3> mirsap ramper; nager.

rsap - parsap faire paître.

rsapan — pirsapan bon endroit, bon pâturage: (Es. 34/13 ) - "Kalapirsapan han no 'a’adopen a

misakasak"1s 5/5 , devenir un endroit apte à être piétine.

rtag - {T = mitafa barrerl'eau.

rtag - {Zi crevasse.

rtak - {N} = 'kak maudit; desséché.

rtecan - nirtecan graillon.
rtep = tako attra er; arrêter; arriver ici; être proche: Marte ako ko tatiihay a sowal nira:
je lai arrête _a temps) ans son mauvais discours. - Martep ako ko dma nirarje l’ai arrêté dans ce qu’il
faisait.
rtes suintant. liquide qui suinte d'une peau écorchée

 

sato

