[這是空白]
[這是空白]
sa — <1 > + radical verbal forme les noms d'instruments: Ex. Mifohat:ouvrir/ safohat:clef.
sa - <2> avec forme subjoncfive et arfois les suffixes en aw a un sens final: Ex. Sa no sowalen  iso a milal-ici i takoivanan: qu'il me soir_ ait selon ta parole. —
[這是空白]
sa - <4> + nom.+an: endroit pour: Sadategan: endroit pour planter, jardin - Saholoan: endroit pour cuire, cuisine.
[圖片不清楚]
sa - <6> sa ca naturellement; de soi-même.
[這是空白]
sa - <8> masa, misa, pasa semble marquer une comparaison ou une conséquence.
sa - masa sa a souvent le sens de en forme de . à la manière de: Ex. Masaaparawporaw: en petit  tas - Masaaporoporo: vallonné - Masafokifokil: faire I'ignorant — Masamaan to kamo? : Comment  allez-vous?  — Masa no sowal i to'as: comme il a été dit aux anciens - Masa no tiregay: corporel.
sa - misa sens variés: Ex. Misafafoy: bien soigner le porc - Misakolog: tuer le buffle (alors que  "bien soigner le buffle" se dit "pasa kolog" comme pour les parents. - Misalafag: traiter en hôte , bien  traiter - Misalafii: passer la nuit à travailler (doit sans doute être décomposé mi-sa-lqfii, comme on dit  mi-sa-romi'ad a mafoti') - Misaloma': construire une maison - Misaopo = misaporaw: mettre en tas.  faire un tas (opo) un monticule. un petit ras (poraw) - Misatmotmok: faire toc-toc (pour le coeur).
[這是空白]
sa - pasa ira au sujet de.
sa - pasa action sur autrui d'un verbe misa.... :Pasainaay : qui soigne bien sa mère -  Pasawawaaay : qui éduque bien ses enfants - Pasakologay: qui soigne bien son buffe; direction du  corps ou de l'esprit: Pasa'amis = sa'amis: aller vers le nord — Pasafafaw: aller en amont - Pasala'no:  aller vers le bas - Pasararem: aller en aval.
[這是空白]
sa'adif mur d'enceinte.
[圖片不清楚]
sa'ali beau-frère . belle-soeur.
sa'ali - {S} = ayi tendre la main pour recevoir; demander.
sa'amamokot - {S} = sa'mamokot se coucher (en boule).
[圖片不清楚]
(variante "san" au sens de: ainsi (dit-il), telle est sa parole, c'est comme ça) {Si c'est une réponse, surtout  après un impératif on préfère "han". "hanen"} - Pasowal ci Kacaw ci Logacan: "Olili ! katayra i ci inaan  iso" saan ci Kacaw ci Logacan: Kacaw dit à Logac: " Oust ! file chez ta mère" dit Kacaw à Logac. -  "Naay !" hanen (han) ni Logac : "Non !" répond Logac.
saan - <2> annonce aussi une antre phrase: Mahrek kako a milicay 'i, sowal saan cigra. Quand  j'ai eu fini de l'interroger, il me répondit.....
[這是空白]
saan - saka saan car, parce que.
Sa'aniwan lwan village: Taitung hsien - Cheng Kung chen.
[這是空白]
saaroman partie du dortoir où l'on travaille.
[圖片不清楚]
