S 268 saaroman

S son S voisin de H : sqfoc = hofoc .' salama = halama ; skal = likal 

sa - <1 > + radical verbal forme les noms d'instruments: Ex. Mifohat:ouvrir/ safohat:clef.

sa - <2> avec forme subjonctive et arfois les sufﬁxes en aw a uu sens ﬁnal: Ex. Sa no sowalen
iso a milahci i takowanan: qu’il me soit” ait selon ta parole. n

sa - <3> sens consécutif ou comparatif: ilforme des adverbes ou locutions adverbiales ets'm‘socie
avec ...an . sato placés après le mot racine. - Sa romi'ad kako a mqfoti’:j’ai dormi (je suis resté couché)
toute ieJOiirnee. _

sa - <4> + nom.+ an : endroit pour: Sa dategan: endroit pour planter, jardin - Sa holoan: endroit
pour cuire. cuismc.

sa - <5> mobile (cause instrumentale): Ira sa... : iransa.‘ c’est pourquoi.

sa - <6> sa ca naturellement; de soi-même.

sa — <7> masa à peu près: c’est pourquoi.

sa -.<8> masa, misa, pasa semble marquer une comparaison ou une conséquence.

sa - masa sa a souvent le sens de en forme de . à la manière de: Ex. Mmaapormvpormr: en petit
tas » Masaaporoporo: vallonné - Masqfokifokilifaire l’ignorant — Masamaan to kamo Î) .' Comment
allez-vous Î’ — Masa no sowa/ i to'as: comme il a été dit aux anciens - Masa no tiregtn': caijoorel.

sa - misa sens variés: Ex. Misafafqr: bien soigner le porc - Misakolog.‘ tuer le bufﬂe I’alors que
"bien saigner le bufﬂe” se dit “pasa kolog" comme pour les parents. - lVIisaIafag: traiter en hôte , bien
traiter - Misa/aﬁi: passer la nuit a travailler (doit sans doute être décompose mi—sa—lqﬁi. comme on dit
mi-sa-romi’atl a mqt’oti’ j — Misa/oma’: construire une maison ' — Misaopo = mlsapormr: mettre en tas.
faire un tas topo) un monticule. un petit ras (poraw) - lVIisattnotmok: faire toc-toc (pour le coeur).

sa' — misa' cuire : (' dans une première eau que l ’on jette ensuite j.

sa - pasa ira au sujet (le.

sa — pasa action sur autrui d'un verbe misa.... : Pasainaay: qui soigne bien samère-
Pasmvmvaazp': qui éduque bien sesenfants - Pasakologay: qui soigne bien son buﬁle: direction du
corps ou de l'esprit .' Pasa’amis = sa’amis: aller vers le nord - Pastifafmv: aller en amont — Pasala’no:
aller vers le bas - Pasararem: aller en aval.

53.... saan  : Sa to’man saan: ilfait nuit - Sa to’manan saan: crépuscule.

sa'adif mur d'enceinte.

sa‘adig bouclier, voile, cache.

sa'ali beau—frère . belle—soeur.

sa'ali — {S} = ayi tendre la main pour recevoir; demander.

sa'amamokot - {S}= sa‘mamokot se coucher (en boule).

saan - <1 > pour fermer les guillemets: après avoir rapporté les paroles d’un autre on dit "saan"
(variante "san" au sens de: ainsi dit-il), telle est sa parole, c’est comme ça.) {Si c'est une réponse, surtout
après un impératif on préfère "han". "hanen"} — Pasowal ci Kacaw ci Logacan: "Olili .’ katayra i ci inaan
iso" saan ci Kacaw ci Logacan: Kacaw dit à Logac: " Oust l file chez ta mère " dit Kacaw à Logac. -

"Naagi l" hanen (han) ni Logac ,' "Non .”' répond Logac.

saan - <2> annonce aussi une autre phrase: Mahrek kako a milicay ’i. sowal saan cigra.... Quand
j’ai euﬁni de l’interroger, il me répondit.....

saan - sa c'est pourquoi.

saan - saka saan car . parce que.

Sa'aniwan lwan village: Taitung hsien - Cheng Kung chen.

saapoifeg ko sowal - {N} brièveté du discours.

saaroman partie du dortoir où l'on travaille.

 

——J

