[圖片不清楚]
[這是空白]
[圖片不清楚]
saatian petite tasse a vin. saatin - {P} = alatim pince à cheveux.
[這是空白]
saca spécial; distinct du reste; petit à petit; peu à peu; graduellement.
sacadiw lime.
sacadok pelle en bambou.
saca'of plus que…: après un chiffre.
saca'owa'owaw = sata'owa'owaw agiter, soulever : Saca'owa'owaw sa ko tamina nagra:  leur bateau est soulevé par les vagues de la tempête.
sacekcek no 'ayam - {F} bec d'oiseau. '
sacikahei formule de liaison.
saciker loquet ; cadenas ; frein.
[這是空白]
sackih ergot de griffe; sabot d'un animal: sabot fourchu (porc, boeuf).
sacofacofay saan faire aller et retour.
[這是空白]
sada'a - {S} misada'a a misatogoh faire des enfants.
sadadoy balance.
[這是空白]
[這是空白]
sadak enfant:  rejeton.
sadak - kasadakan = sasadak　bouche;　sortie;　source: icowa ko kasadakan? Où est la sortie? sadak - masadak　paraître; se montrer;　naître;　sortir: Masadak to cigra na i pirofoan: il
est sorti de prison. - Masadak ta to: sortir du rang, de sa place. .
sadak - no malakakaay mêmes grands parents; cousins germains.
sadak — pasadak aller dehors (faire sortir): Pasadaken ko 'ayant: faites sortir les poules.
[這是空白]
sadama appui.
sadamsam - {T} = salamisan goût de piquant.
sadasoh - misadasoh {F} mentir.
sadategan jardin de légumes.
sadawa nuit noire. saday progressivement ; petit à petit. saday - misaday préparer avant; prêt.  sa'def clé.  sadep - {N} masadep diligent; actif; laborieux.
[這是空白]
sadigsinan - {N} (ano sadigsigan?)  automne.
sadikay herbe épineuse qui pousse près des ruisseaux.
sadim herbe empoisonnante: poison extrait d'une plante (pour la pêche) Millettia Taïwanica.
sadim - misadim to fotig empoisonner les poissons.
sadim - sasadim noix vomique.
sadimel - {N} = hadimel = kapah ranger; mettre en ordre.
[圖片不清楚]
[這是空白]
[這是空白]
sadit — masadit être crépi: Macadit to amoto ko pa'nan ato cafeg no Ioma' niyam: le sol et Ies murs
de notre maison ont été crépis.
sadit - misadit crépir: (un mur).
Sadita'an Chung Yang village : Taitung hsien, Ch'ang P'in hsiang.
saditek = fakciw instrument de mesure , mètre.
Sdiwsiw Ta Yung Li village: Hualien hsien, Feng Lin chen.
sadiyadiyah - {T} misadiyadiyah aspirer.超ㄇ超
Sado Sa Law village : Hualien hsien , Kuang Fu hsiang.
sadoa-{T} = sadowa calme: Misadoa ko fali: le vent tombe (se calme). sadoasi' algue comestible.
sadodoot ko romi'ad - {Z} crépuscule.
