saasiyot - {Z} misaasiyot 269 sadodoot ko romi'ad - {2}

saasiyot - {Z} misaasiyot lier les gerbes.

saatian etite tasse à vin.

saatin - {I'P} = alatim pince à cheveux.

sa'ayaway en premier lieu.

saca spécial; distinct du reste ; petit à petit; peu à peu; graduellement.

sacadiw lime. ' '

sacadok pelle en bambou.

saca'of plus que....' après un chiﬂre.

saca'owa owaw = sata'owa'owaw agiter, soulever: Saca’owa’owaw sa ko tamina nagra:
leur bateau est soulevé par les vagues de la tempête.

sacekcek no 'ayam - {F} bec d'oiseau. '

sacikahei formule de liaison.

saciker loquet ç cadenas ; frein.

saciricirid - caay pisasaciricirid direct, sans faire de détour.

sackih ergot de griffe; sabot d'un animal: sabotfourchu (porc, boeuf).

sacofacofay saan faire aller et retour.

sacokcok de "

sada'a - {S} misada'a a misatogoh faire des enfants.

sadadoy balance.

sada'ek'ek - misada‘ek'ek ricaner.

sadafo' esprit de la route.

sadak enfant: , rejeton.

sadalg - kasadakan = sasadak bouche: sortie; source: icowa k0 kasadakan ? Où est la
SOI'ÎIE .
sadak - masadak paraître; se montrer : naître; sortir: Masadak t0 cigra na i pirofoan: il

est sorti de prison. - Masadak ta t0: sortir du rang, de sa place. .

sadak - no malakakaay mêmes grands parents; cousins germains.

sadak — pasadak aller dehors (faire sortir): Pasadaken k0 ’ayam.‘ faites sortir les poules.

sadak - {T} misadak être en colère: (intérieur).

sadama appui.

sadamsam - {T} = salamisan goût de piquant.

sadasoh - misadasoh {F} mentir.

sadategan jardin de légumes.

sadawa nuit noire. '
saday progressivement ; petit à petit. J
saday - misaday préparer avant; prêt. l
sa'def clé. ‘
sadep - {N} masadep diligent; actif; laborieux.

sadigsig température fraîche, modérée, tempérée.

sadigsinan - {N} (ano sadigsigan?) automne.

sadikay herbe épineuse qui pousse près des ruisseaux. ‘

sadim herbe empoisonnante: poison extrait d'une plante (pour la pêche) -1l4illettia T aïwaniea.

sadim - misadim t0 fotig empoisonner les poissons.

sadim - sasadim noix vomique.

sadimel - {N} = hadimel = kapah ranger; mettre en ordre.

sadimelay - {Z} parfait.

Sadipogan San Chien village .' Taitung hsien, Ch ’angP’in hsiang.

sadit boue pour enduire les maisons ; ciment pour erépir. i

sadit — masadit être crépi: Masadit t0 amoto ko pa’nan ato cafeg no Ioma’niyam: le soI et les‘murs

de notre maison ont été crépis. '

sadit - misadit erépir: (un mur).

Sadita'an Chung Yung village : Taitung hsien, Ch’ang P'in hsiang.

saditek = fakciw instrument de mesure , mètre.

. Sadiwsiw Ta Yung Li village: Hualien hsien, Feng Lin chen.

sàdiyadiyah - {T} misadiyadiyah aspirer.

Sado Sa Law village : Hualien hsien , Kuang Fu hsiang.

sadoa - {T} = sadowa calme: Misaa'oa kofali: le vent tombe (se calme).

sadoasi' algue comestible.

sadodoot ko romi'ad - {Z} crépuscule.

