sadokod - {Z} ou sadokot 270 saﬁt - <1>

sadokod - {Z} ou sadokot talon.

sadosdos , sadosidos = ta'lidan = tarokos guide, celui qui montre le chemin.

sadosdos — {F} = sarisris organisateur du travail: Sadosdos t0 tayal: celui qui organise le

travail. le modèle.

sadoy = sa'adig bouclier. voile. cache.

sadsi — {N} = safsi cloque de brûlure.

sa‘er - kasasa‘er col de montagne; hiérarchie .' kmasa'er no matayalay i kyokai: degré dans la

hiérarchie de I’Eglt'se.

sa'er — masasa'er être en gradins ; hiérarchisé. '

sa‘er — palasa'er , asasa'er suivant; selon .' sapaﬂi i cimacimaan palasa’er t0 dmak nira :

donner à chacun selon e’travail fourni . — " Paﬂien nira to lima, toi-o, c‘ch a ’inorog afoa’awan pasasa’er

tofana’ ato lalok" Mat. 25/16 . A l’un il remit cinq talents, à un autre trois, à un autre un seul . à chacun

selon ses capacnes.

sa‘et — misa'et obstruer le passage; barricader.

sa'et - sapisa‘et empêcher.

sa‘etay - misa‘etay a dmak difﬁcultés.

safa frère, soeur ; cadet; jeune : inférieur: 0 safa ako koni.‘c'est mon jeune ﬁ'ere. - O sqfa

isokomihcaan ako.jesuis plusjeune que toi ; en dessous: Safaay ako: en dessous de moi.

safa - masafa surpassé : Masqfa nira kako: il me surpasse. - Mamalasasafatg‘: être tenu pour le

plus petit. A

safa - misafa = pasafa humilier, abaisser qqu'un: mépriser. considérer commesansvaleur :
Misqfa cigra tofana’ ako.‘ il méprise mon savoir. — Aka palasafaen cigra: ne I’hutuilie: pas.

safacoan délimité: dessein.

safadaho une demi—brasse de rotin pour ﬁxer le 'li' (chaume).

safafa — { } = saﬁt large étoffe pour porter le bébé dans le dos.

safafalic variations.

safag ﬁler de pêche .' plus petit que ie "salil”.

safahafahal feu intermittent. '

safak grains non décorn'qués mêlés au riz.

safak - {F} ulcère. '

safakan - sasafakan un grain non décortiqué .' Note de Duris: "cette construction.

redoublement de la lèrc syllabe avec le sufﬁxe an. veut individualiser les mots. " Exemples :fokes t" r

fafokesan -fotmk r'fafonakan -ﬂac t'faﬂacan - posak  paposalmn.

safakec = safatel ceinture.

safalat vent du sud: vent de retour après passage du typhon. Masqfalat nofali anini: le vent tourne

aujourd’hui. .

safaloan - {T} bourgeon.

safana‘ - <1 > soudain: à l'improviste: Safana’sa ira cigra inacila: il est arrivé soudainement

(sans prévenir) hier.

safana' — <2> ruser; tenter: masqfana' nira kako: il m’a tenté. - Saﬂzna’en ni Satan ci Yiso a

papisaga’ to ’pag: Satan tente Jésus pour transformer les pierres en pain.

safana‘ - <3> prendre avantage sur...: proﬁter...

safanohen teint du visage.

safaor - {S} rite animiste qui précède le sacriﬁce des têtes.

safariki = satatihi être partial.

safat — malasafat {F} découragé.

safatel = safakec ceinture.

safaw plus de  employé dans IZ'fot-mation des chi res de l l à 19. - Ci sa aw kofafoy m'yam: nous

avons plus de dix cochons , une bonne izaine. - Ceay sa aw (ccay ko safaw , sa aw ccaw k0 fafov myam:

nous avons onze cochons.

safel - misafel = mitagtag cuire.

safelan - pisafelan cuisine.

safer - masafer {F} attendre avec impatience.

safet = sa'fet {S} = lonayi chaîne 

saﬁ 'avelot ç lance: Misaﬁ: Ianczr le javelot.

saﬁ - {'J} rouille.

saﬁki = 'icep noix d'arec.

saﬁsac a wawa = ﬁsac ﬁls premier-né.

saﬁt - <1 > dossière d'un méﬁer à tisser.

 

 

