[這是空白]
[這是空白]
sadosdos, sadosidos = ta'lidan = tarokos guide, celui qui montre la chemin. sadosdos - {F} = sarisris organisateur du travail : Sadosdos to tayal: celui qui organise le travail. le modèle.
sadoy = sa'adig bouclier, voile, cache.
sadsi - {N} = safsi cloque de brûlure.
sa'er - kasasa'er col de montagne; hiérarchie.' kasasa'er no matayalay i kyokai: degré dans la  hiérarchie de l 'Église.
sa'er - masasa'er être en gradins ; hiérarchisé.
sa'er - palasa'er , pasasa'er suivant; selon: sapafli i cimacimaan palasa'er to dmak nira :  donner à chacun selon le travail fourni , — " Paflien nira to lima, tolo. ccay a 'inorog a fodawan pasasa'er-  to fana' ato lalok"Mat. 25/16 . A l'un il remit cinq talents, a un autre trois, à un autre un seul . à chacun  selon ses capacites.
sa'et - misa'et obstruer le passage; barricader.
[這是空白]
sa'etay - misa'etay a dmak difficultés.
safa　frère, soeur ; cadet; jeune : inférieur: O safa ako koni:c'est mon jeune frere. - O safa  iso ko mihcaan ako:jesuis plus jeune que toi ;　en dessous: Safaay ako: en dessous de moi.
safa - masafa surpassé : Masafa nira kako: il me surpasse. - Mamalasasafaay: être tenu pour le  plus petit.
safa - misafa = pasafa humilier, abaisser qqu'un: mépriser. considérer commesansvaleur
Misqfa cigra top/ana’ ako.' il méprise mon savoir. — Aka palasafaett cigra: ne Fliumilie: pas.
safacoan délimité : dessein. '
safadahog une demi-brasse de rotin pour fixer le 'li' (chaume).
[這是空白]
safafalic variations.
safag filer de pêche : plus petit que le "salil".
safahafahal feu intermittent.
[這是空白]
safak -{F} ulcère.
safakan - sasafakan un grain non décortiqué: Note de Duris: “cette construction, redoublement de la lére syllabe avec le suffixe an, veut individualiser les mots.” Exemples: fokes /
fafokesan - fonak / fafonakan - flac / faflacan - posak / paposakan.
safakec = safatel ceinture.  safalat vent du sud: vent de retour après passage du typhon. Masqfalat no fali anini: le vent tourne  aujourd'hm.
[這是空白]
safana' - <1> soudain; à I'improviste: Safana' sa ira cigra inacila: il est arrivé soudainement (sans prèvenir) hier
safana' - <2> ruser; tenter: masafana' nira kako: il m'a tenté. - Safana'en ni Satan ci Yiso a papisaga' to 'pag: Satan tente Jésus pour transformer les pierres en pain.
safana' — <3> prendre avantage sur...: profiter...
safanohen teint du visage.
safaor - {S} rite animiste qui précède le sacrifice des têtes.
[這是空白]
safat — malasafat {F} découragé.
safatel = safakec ceinture.
[圖片不清楚]
safel - misafel = mitagtag cuire.
[這是空白]
[這是空白]
safi "avelot ; lance: Misafi: lancer le javelot.  safî - {J} rouille.
[這是空白]
[這是空白]
safatel
[這是空白]
