saﬁt — <2> 271 sa'ger = so'so

saﬁt - <2> _ large étoffe pour porter le bébé dans le dos; foulard sur la tête: S'en enroùle'r les
pieds pour grimper dans les arbres. -
saﬁt - <3> chaîne de vélo.
sa'ﬁt = safana' ruse. » n— » .v. .
sa'ﬁt - cisa'ﬁt rusé : trompeur. a —’  ‘ f
sa'ﬁt — masa'ﬁt trompé: masa’ﬁtno ko’sanay a sowal nira kako: j ’ai e'té trompé par sesparoles”
mielleuses. ‘  a  '
sa'ﬁt — misa'ﬁt escroquer (tromper). 
saﬁtay crible ; tamis. ' ‘ ' ‘
saﬁtay = soﬁtay soldat. A .V — .
saﬁyoﬁyo = misafcofco bruit de l'eau dans les bottes. a: v - 2
saﬂaw troupeau d'animaux... -. ' ‘
saﬂaway — masaﬂaway en bande.

safohat clef: de mifohat.‘ ouvrir.

safohkan - {T} = fohkas équipement du guerrier.

safoli' bluffeur.

safon - {J} savon.

safool urgent besoin d'uriner.

safoot bandeau pour ceindre la tête.

safor — {F.N) ma = sinatala = kalah = tamor être pressé; impatient dans l'attente.
saforaag - misaforaag {S} douter.

saforac = sasaforac brosse à dents.

saforikat yeux coléreux.

safraag attente .' (trop longue pourfaire quelque chose): user de délais.

safreg essaim: safl'eg no ’odal: essaim d’abeilles. Ps 117/12; grand nombre. '
safreg — masafre Urouiller .' Masafreg k0 takola’ i Nil a ’alo: les grenouilles grouillent dans la
vallé du Nil. - Musa reg Ëo soﬁtay a rama/rat: les soldats en grand nombre marchent ensemble.
safrokfrok - {F} convulsions.

safsi - masafsi boursuﬂure ; tumeur: cloque de brûlure: safsÿ’si saan: cloque purulente -
"A no ira k0 mmq/siqv kofages a tamdaug... "Lipi 13/] S ’il seforme sur la peau d’un homme une .
boursu/lure...“

'sag - {S} être lassé , fatigué ; ennuyé: être dégoûté.

sag - {TW} pasag offrir, donner; cadeau.

saga' - masaga' transformé .‘Masaga’ t0 kofaloco’ nira: il s’est transformé.

saga' - masasaga' , misasaga' , pasasagar réconcilier .' masasaga' t0 kami anini: nous
nous sommes réconcilie‘s aujourd'hui.

saga' - masasisaga' se réconcilier.

saga' - misa a' faire; créer; fabriquer; construire; suspendre, ﬁxer; réparer: saga’en .
no Kawa: k0 ka rz'çvan ato sra: Dieu créa le ciel et la terre. - O maan k0 sasaga’aen ita ” Que 1
faisons-nous ,9.

saga' - pasaga' faire ré arer .‘ pasaga’en k0 palidig isa: fais réparer ta voiture.

saga' - sasaga' = 'adiper clôture, enceinte; barrière.

saga'a — {F} = sasaga' barrière.

sagagayaw rituel de chasse des "kapah" .' la chasse aux têtes.

sagahiw jeûne total ‘

sagalaa' - {S} = gatowa' bouche-bée (ouvrir la bouche).

sagasif eau chaude ; thé; tisane.

sagasif - misasagasif , masasagasif , pasasagasif infuser: (mettre le riz dans la

marmite 7).

sagaw - {Z} pont.

sagayagay = gayagay tente, le camp.

sagayagay - misagayagay dresser la tente.

sagdef nuit noire. .
sa'ged - <1> ou sa'ger ?? se tenir debout !. A ï
sa'ged - <2> nouer une bande d'étoffe sur la tête pour porter une jarre; entourer la tete 
d'une tresse de cheveux. ‘
sla'gedan couronne de ﬂeurs, de verdure .' ainsi celle où l’an plante des bougies lors du temps de

lAvem.

sa'ger = so'so être immobile; rester tranquille: Kasa’ger ! reste tranquille l; tenir ferme :

 

 

2,»!

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

sul'itay

