[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
safohat　clef: de mifohat: ouvrir.
safohkan - {T} = fohkas équipement du guerrier.  safoli' bluffeur.
[這是空白]
safool urgent besoin d'uriner.
safoot bandeau pour ceindre la tête.
safor — {F.N) ma = sinatala = kalah = tamor être presse’; impatient dans l'attente.  saforaag - misaforaag {S} douter.
saforac = sasaforac brosse à dents.
safonkat yeux coléreux.
safraag attente : (trop longue pour faire quelque chose): user de délais.
safreg essaim: safreg no 'odal: essaim d'abeilles. Ps 117/12; grand nombre.safreg — masafreg grouiller : Masafreg ko takola’ i Nil a ’alo: les grenouilles grouillent dans la  vallé du Nil. - Masafreg ko sofitay a romakat: les soldats en grand nombre marchent ensemble.  safrokfrok - {F} convulsions.
safsi - masafsi boursuflure; tumeur; cloque de brûlure: safsifsi saan: cloque purulente - “Ano ira ko masafsiay ko fages a tamdaw….” Lipi 13/1 S'il se forme sur la peau d'un homme une boursuflure….
'sag - {S} être lassé, fatigué; ennuyé; être dégoûté.
sag - {TW} pasag offrir, donner; cadeau.
[這是空白]
saga’ - masasaga' , misasaga' , pasasaga' réconcilier: masasaga' to kami anini: nous  nous sommes reconcilies aujourd'hui.
[圖片不清楚]
saga' - misaga' faire; créer; fabriquer; construire; suspendre, fixer; réparer: saga’enno Ktzwm ko la'! rayan ato sra: Dieu créa le ciel et la terre. - O maan k0 sasagahen ita ” Que 1
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
Silfilil)’
[這是空白]
faisons-nous ?.
[這是空白]
[圖片不清楚]
[這是空白]
sagagayaw rituel de chasse des "kapah" .' la chasse aux têtes.
sagahiw jeûne total...
sagaIaa' - {S} = gatowa' bouche-bée (ouvrir la bouche).
sagasif eau chaude ; thé ; tisane.
sagasif - misasagasif , masasagasif , pasasagasif infuser: (mettre le riz dans la
marmite ?).
[這是空白]
sagayagay = gayagay tente, le camp.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
