sa'ger = so'so 272 sa'iyot
"Sa'ger han ita i nipatnakan a pasa'lin” Hb 4/14 Tenons ferme la confession de foi (restons fermes
dans la foi).
sagiaw - {Z} une es èce de bambou.
sagil - masagil = dahag = hadag être énervé par le bruit: ce qui casse les oreilles.  sagilaw = sagiraw {S} cadeau.
sagko récipient en bambou.
saglac - {Z} blanc.
saglap - {Z} ça chatouille !.
saglaw nom de plante.
saglay avoir la nausée.
sagolanay - {N} = saloganay = kapah  beau.
sagoligol no lonan - {F} gouvernail d'un navire.
sagorgor - {S} nez...
sagosgos = sagosigos soc de charrue.
sagotfol = sagotfor manifestation, expression de colère sur le visage.
sagotoc - {S} morceau de porc.
[這是空白]
[這是空白]
sagra'ay = 'ayaw avant.
[這是空白]
sagrayen - pisagrayen dos de chaise.
sahaklog = saldafag esprit protecteur; âme.
[圖片不清楚]
sahci expliquer; révéler la substance de...
sahcikid - {N} griffes d'oiseau.
sahnay-{Z} il y a un instant: momol sahnay: il vient juste de partir.
sahnef - masahnef {Z} fossette.
saho action (condition) encore en cours; venir juste de penser à qcb et cela arrive  inunédiatement .' Tagasa sa ho: il vient d'arriver - Laliw sa ho: il vient juste de partir — T agasa sa ho a  misalama (ou) Itini sa ho kalco a misa/rima.' je reste encore ici en visite — sa ho, saho ira kiso: je pensais a.
[圖片不清楚]
sahodiyak vie...  saholoan = sfi' cuisine.  sahto la majorité , pour une grande part: tous sans exception. sans mélange: Sahto
fafahiyanan: rien que des femmes. - Santo o Pagcah ko maro'ay itira: il n'y a que des Amis à habiter là.
saifag -{J} juger; corriger; punir.
[這是空白]
[這是空白]
saikoray le dernier.
sailoh - <1> zone, territoire d'un village.
sailoh - <2> terrain non cultivé : (terrain vierge à défricher ; au sens de : tous les terrains qu'un village avait le droit de brûler pour la culture au cours des ans).
sa'ilos papier hygiénique : tout ce qui sert à nettoyer après défécation.  sa'ilos no koyo légume sauvage de montagne (piquant).
sa'ima - misa'ima fignolage , finissage d'un ouvrage.
[圖片不清楚]
[這是空白]
sa'ir - masasa'ir , pasasa'ir exorcisé : plus de danger, les rites ayant été faits.  sa'ir - misa'ir supprimer (chasser la maladie).
[這是空白]
[這是空白]
sa'isa'isalen = Ia'isa'isal han partagez entre vous.
[圖片不清楚]
sa'it - misa'it = kalatim couper; décider, trancher (discussions).  sa'it — sasa'it ciseaux.
saitaw - {Tw} = saytaw radis.
sa'iyot perceuse : de mi'iyot: percer.
