sak - malasak = saksak = sakasak 273 sakciih = sackik = sa'kih

 

sak — malasak = saksak = sakasak tombé (l'un sac percé.

sak - palasak dévoiler ."palasak to nisalinikan’a sowal: dévoiler un secret. .
saka - <1 > préﬁxe... : qui donne souvent une nuance ﬁnal au passif (saka....aw) . - Mihilateg cagra
t0 saka polinaw mra.‘ ilsfont des plans pour le faire tomber (mourir). r , ,
saka - <2> en tant que : O nisawawaan ni l’iso saka.'.-.. En tant que disciples de Jésus...

saka - <3> aussi... ; en conséquence .' Saka mitagic kami : aussi nous t'en prions. ,
saka....an semble une consécutive: sakapatayan: à en mourir, v 

sakaadada' cause de maladie. r A
saka'ca de telle sorte que cela n'arrive pas : Mitolon kako to saka’caaw, ka patay nira.‘ je prie pour
qu'elle ne meure pas. r . V V ‘ ‘
sakacacofel relations entre humains.

sakadat peigne: de mikadat’: peigner mn).

sakada'to pour qu'ainsi.

saka'dem - {N} satisfait...

sakadis rabot." de mikadis.‘ raboter.

sakafafaw eu amont.

sakafana' preuve: manifestation , signe. _ .
sakaﬁracay lame de bambou utilisée comme couteau : viande coupée au ’jﬂrac" donc donnant k
une coupure peu nette, - Se dit aussi pour: être habillé sans souci d’être beau, comme à l’occasion d’un ..
enterrement.

sakaﬁyaw voisin: être proche.

sakahir écumoire.

sakahmaw rendre léger. r ' v r .

saka'imer a sowal commandement. parole qui doit être observée. .

sakaira le fait d'exister.

sakakaay chef z ofﬁcier . le plus élevé en grade.

sakako - mamisakako chef.

sakako - misakako prendre la responsabilité.

sakalalicay = sakacacofel ' relations entre humains.

sakala‘noay aller en aval.

sakalcadan semblable.

sakales peigne : de mikales: peigne]:

Sakalipahak a Sowal Bonne Nouvelle; Evaugil'e. . r -
sakalotalotan = sakalotlotan à en être froissé; fracassé: êtresecoué.

sakamed - {S} bon—marché.

sakamelgan Glissant.

sakamo - misaÏ<amo {Z} parler; dire... _,

sakap sorcelleries par succion dunmal pour blessures ou plaies.

sakapah - misak-apah {Z} v: misafagcal arranger, faire bien.

sakapo - {Z} ' griffes d'oiseau. V r. . .

sakararem a nanom = sakarmay a nanom eau en aval.

sakararoman attrisan .

sakaratkat - {N} luisant...

sakarih racloir en bois pour entasser le riz.

sakarmay = sakararem eau en aval.

sakarot rateau. , _ »

sakasaan = saka matini parce que, car, le sens est que... .' Mafokil cagra ta saka saan
noyaan a sowal: ils tgnorent Ie sens a'e ces mots. ‘ V 4 y ' .

sakasaan noyaazl 'i en conséquence. ' -

sakasak - misakasak piétiner (écraser) ; fouler aux pieds. écraser .(prop et ﬁg): Aka
sakasaken ko riko’: ne piétine: pas les habits - Aka pisakasak ta sowal no mato ’asay: ne vous moque: pas
des paroles des anciens. ‘
sakasasisid saan kina ‘rmes (panay) traces de sang (de riz) ici et là sur la route.
sakatastasan à démolir , bon à détruire.

sakatayal a=lalosidan trousse d'outils.

sakaw - {Z} pont. - - »

sakawihay - CI sakawihay initiations rituelles, jeunes s'initiant aux rites.

sakayakay - misakayakay {Z} = macakat monter (en marchant).

sakciih = sackik = sa'kih sabot d'un animal.

