[這是空白]
sak — malasak = saksak = sakasak tombé d'un sac percé.
sak - palasak dévoiler : palasak to nisalinikan a sowal: dévoiler un secret.  saka - <1> préfixe... : qui donne souvent une nuance final au passif (saka....aw) . - Mihilateg cagra  to saka polinaw nira: ils font des plans pour le faire tomber (mourir). saka - <2> en tant que : O nisawawaan ni Yiso saka.... En tant que disciples de Jésus...
[這是空白]
sakaadada' cause de maladie. saka'ca de telle sorte que cela n'arrive pas : Mitolon kako to saka'caaw ka patay nira: je prie pour qu'elle ne meure pas. sakacacofel relations entre humains.
[這是空白]
sakada'to pour qu'ainsi.
saka'dem - {N} satisfait...
sakadis 'rabotr de mikadis.' raboter'.
sakafafaw eu amont.
sakafana' preuve: manifestation , signe. . .  sakafiracay lame de bambou utilisée comme, couteau : viande coupée au ’_'flrac" donc donnant A  une coupure peu nette, - Se dit aussi pour: être habillé sans souci d'être beau, comme à l'occasion d'un ..  enterrement. -  sakafiyaw voisin: être proche.
sakahir écumoire.
[圖片不清楚]
saka’imer a sowal commandement, parole qui doit être observée.
sakaira le fait d'exister.
[圖片不清楚]
sakako - mamisakako chef.
[圖片不清楚]
sakalalicay = sakacacofel relations entre humains.
sakala'noay aller en aval.
[這是空白]
sakales peigne: de mikales: peigner.
Sakalipahak a Sowal Bonne Nouvelle; Evangile.  sakalotalotan = sakalotlotan à en être froissé; fracassé: être secoué.
sakamed - {S} bon-marché.
sakamelgan  glissant.
sakamo - misalœmo {Z} parler; dire... __
sakap sorcelleries par succion du mal pour blessures ou plaies.
[這是空白]
sakapo - {Z} griffes d'oiseau.
sakararem a nanom = sakarmay a nanom eau en aval.
sakararoman attristant.
sakaratkat - {N} luisant...
sakarih racloir en bois pour entasser le riz.
sakarmay = sakararem eau en aval.
sakarot rateau. , _ »
sakasaan = saka matini parce que, car, le sens est que... : Mafokil cagra to saka saan noyaan a sowal: il ignorent le sens de ces mots.
[這是空白]
sakasak - misakasak piétiner (écraser) ; fouler aux pieds, écraser (prop et fig): Aka  sakasaken ko riko': ne piétinez: pas les habits - Aka pisakasak to sowal no mato'asay: ne vous moquez pas  des paroles des anciens. sakasasisid saan kina rmes (panay) traces de sang (de riz) ici et là sur la route.  sakatastasan à démolir , bon à détruire.
sakatayal a lalosidan trousse d'outils.
sakaw - {Z} pont.
sakawihay - ci sakawihay initiations rituelles, jeunes s'initiant aux rites.
[圖片不清楚]
sakciih = sackik = sa'kih sabot d'un animal.
