salama - misalama v 275

(rendre visite); jouer: aka pisalama ta citosiva nira.‘ ne joue pas avec sa voiture.

salamaan - tasalamaan a fafahiyan ﬁlles de joie. r
salamaen - sasalamaen jouets.

salamisan goût de picotement. i

salamoh - misalamoh {S} = misaga‘ay faire du bien (rituel).
Salanawan Ta Chii Lai village: Taitung hsten , Ch'ang P'in hsiang.
sala'sa' = salagsag averse. bruit de la pluie.

salatag rouleau rigide.

salaw = hanaw telle est la raison.

salaw - masalaw accalmie (la pluie arrête de tomber).
salawinaay lignage. u .

salawit = salakowut col de montagne: (pour traverser Ia montagne ).
sa'lec piège fait de ﬁcelles (cordes).

saled viande ferme. i

 ‘L

 

salipaw: 'adipaw



sa'let » nouer; serrer (des noeuds): Sa'Ieten k0 kaos no cokap iso: noue les lacets a'e tes chaussures. v

sa'let- ,kasasa'let serment mutuel; pacte (jurer alliance).

sa'let -, masasa'let embrouillé (qui fait des noeuds) .' Masasa’let ko tatnooyen a kliw.‘ les

métier à‘tisser sont embrouilles. (c. à d. qu’ilsfont des noeuds).
salgad = sargad palmier sauvage: (phoenix silvestris),
salged = sa'ged tresser (cheveux).

sali préﬁxe : ce qu’il/out pour acheter. Ex. salicilah.‘ argent pour le sel - Salia'ateg: argent pour les

légumes -_, Sali ’pah: argent pour l’alcool.
sali - maloSali = mamotegay vieilli... ,
sa'li'— misa'li ‘ prier, supplier; demander. tendre la main.

. salicikid —_{Z} auriculaire.
salidalid rouleau en rayures pour rizières. .
sali'esi' - S} = lies f se sentir frileux; être ﬁévreux.
salifog‘-{ } = 'timla bombe; boulet de canon.
salifokfok plante de'la famille digitale - digitaria microbahme.
saligseS‘ stupéfait

 

salikaka frères et soeurs au sens la e; cousins. cousines; communauté .‘ O salikaka ita cigra:

il est de notrefamille — O sasalikakaen a cigra: c’est mon cousin.
salikamay = sasikamay gant: manchon.

salikat allume—feu.

salikec = sarikec =rikec commandement...

salikiki' =. salomig auriculaire; orteil.

salikoray = saikoray dernier.

Salil .ﬁlet de pêche ou pour prendre les oiseaux.

salil - pasaljl , pêcher au ﬁlés

salilam , distribuer.

salili colonne d'une maison: (au bord de la maison ).

v salilif‘ turban, bandeau frontal pour les fêtes; perceuse {N}.
sali".la = salimag . instesﬁn grêle.

salime - misalimed {Z} embellir.

salimeken = pakalimek r donner secrètement et progressivement.
sali'mig - {S} = salikiki' auriculaire.

salimood a miala emporter le tout (en entier).
salimoodan rond... -

Salimpo Ning Pu village: T aitung hien . Ch’ang Pin hsiang.
salinadaw être tranquille.

n

galils't

salincad - misalincad recommencer : salincad kofaloco': reprendre les bonnes (ou mauvaises)

habitudes.

sali ana = samado ivraie : herbe qui pousse au milieu du riz (panicum crus galli) i

sang ier{F : (de taille moyenne ).
salipanay - misalipanay s'évanouir.

ﬁls du

 

 

LJ

salipata herbe labiée: ( cheno edium album ). On s’en sert pour frapper les verrues au premier coup

de tonnerre avec des injures à la c ef
salipata = kowal variété de riz.
salipaw = 'adipaw ﬂammèche.

