[這是空白]
(rendre visite); jouer: aka pisalama ta citosiya nira: ne joue pas avec sa voiture,
[這是空白]
salamisan goût de picotement.
salamoh - misalamoh {S} = misaga'ay faire du bien (rituel). Salanawan Ta Chü Lai village : Taitung hsien, Ch'ang P'in hsiang. sala'sa' = salagsag averse, bruit de la pluie.
[這是空白]
salaw = hanaw telle est la raison.
salaw - masalaw accalmie (la pluie arrête de tomber).  salawinaay lignage. salawit = salakowit col de montagne: (pour traverser la montagne ).  sa'lec piège fait de ficelles (cordes).
[這是空白]
[這是空白]
salipaw = 'adipaw
sa'let nouer; serrer (des noeuds): Sa'leten ko kaos no cokap iso: noue les lacets de tes chaussures.
sa'let - kasasa'let serment mutuel ; pacte (jurer alliance).
[這是空白]
[圖片不清楚]
sali préfixe : ce qu'il/out pour acheter. Ex. salicilah: argent pour Ie sel - Salidateg: argent pour les
légumes - Sali'pah: argent pour l'alcool. sali - malosali = mamotegay vieilli… sa'li - ma'li prier, supplier; demander, tendre main.
[這是空白]
[這是空白]
salifokfok plante de la famille digitale - digitaria microbahme. saligses stupéfait.
[這是空白]
salikaka frères et soeurs au sens large; cousins, cousines; communauté : O salikaka ita cigra:
il est de notrefatnille — O sasalikakaen a cigra: c'est mon cousin.  salikamay = sasikamay gant: manchon.孩
salikat allume-feu.
salikec = sarikec = rikec commandement...
saIikiki' =. salomig auriculaire; orteil.
[這是空白]
s_a|i| _filet de pêche ou pour prendre les oiseaux.
salil - pasal_î| , pêcher au file.
salilam distribuer.
[這是空白]
salilif turban, bandeau frontal pour les fêtes; perceuse {N}.
[這是空白]
salime - misalimed {Z} embellir.
salimeken = pakalimek donner secrètement er progressivement. sali'mig - {S} = salikiki' auriculaire.
salimood a miala emporter le tout (en entier).
salimoodan rond...
Salimpo Ning Pu village: T aitung hien . Ch’ang Pin hsiang.  salinadaw être tranquille.
[這是空白]
galzlit
salincad - misalincad recommencer: salincad kofaloco': reprendre les bonnes (ou mauvaises)
habitudes.
salipanay = samado ivraie: herbe qui pousse au milieu du riz (panicum crus galli);
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
salipata herbe labiée: ( chenopedium album ). On s'en sert pour frapper les verrues au premier coup
de tonnerre avec des injures à la clef. salipata = kowal variété de riz. salipaw = 'adipaw flammèche.
