salipot — {Z} 276 samadah - caay rka samadah

salipot - {Z} jambière. '

salisafak plante à ﬂeurs rouges ( hypoestes purpurea ).

salisi' froid (vif). ' A

salisikay chiendent, à feuilles plus ﬁnes que les "falinkag".

salita'ag pouce. ' ' ï s ' '

salitek = salalat instrument de mesure , mètre. - t. . .

saliway = liway jeûne,v partir sans manger .à cause d'une nourriture inavalable. ‘

saliwliw - {T} = sa'iyot = sanom perceuse.

saliyoliyot - misaliyoliyot chercher...

saliyot - {N} = taliyok autour de; entourer. ‘ ‘ -_

salkolko feindre: agir co'mme on si connaissait alors qu’en fait on ne sait rien. g . 

salo‘afag es rit protecteur; esprit humain; âme .' milaliw ko san’a/ag.“il est mort - - ’ '

Masqfana ko sa o’afag na ’oner kako: l’esprit du serpent m’a trompe. v t ' ' _

salof - masalof = sarof arrangé: jugé : Mmaqukoya dmak anini: aujourd’hui cette affaire 

ESlJngL' (arrangée). . l . , _ . V g l .3 '  A: ., 1 q l g

salof - misalof rectiﬁer; corriger; punir: réprimer ;‘ travaillera redresser (sens moral) ‘- '
Sn/Qî’en ko faloco' noya wnwa : corrige: l’esprit (le cet enfant — Salofen -ita koj'nitilida'nbitaa kima'd:

nous dwons corriger ce que nous avons écrit -‘ "Imatmi ko* nikaga'ay iso Tapag a inis'aqu, nawh'an'

milirng ko tamdmt' to sifana’ iso” Ps 118/126 Seigneur, il est temps d'agir (de punir), l'homme. a. violéta

[ml V    .   Q

salofal saule : dont l’écorce est utilisée comme la noix d'arec. r > - v  v v

salog gage pour emprunt; témoignage: manifestation, signe .' “don gratuit qui-n’est pas compté

pour payer un service rendit . - o sapasalog konini: ceci est un don. '  ' ' ' r ' ' r

salog - pasalﬁog a komaen goûter: pasalog eigra a komaen to ’pahfïil verseun‘peude'vin

comme pour gouter. - g = . . ÿ ,, . w

salogan environ: ’Maro’sata koyafa’inavan. sa/ogan lima paie/r koya”.1n 6/10 Il s ’(Lssirent donc,“

ils etaient environ 5000. A > v y _ _ . .‘ ' ç '

salogan = sanegseg approprié: convenable; beau; magniﬁcence: salogan'kis‘oaci'riko'  j

io no im‘rlg.‘ tu es beau. revêtu de cette tenue rie policier. - 'Mapqﬂi ctgra “t0 salogan no‘Lipan " 1s 35/3 Il

lui est donne in gloire du Liban. - " ' '. v ‘ ' 

saloganay beau: joli (homme).

salogasog algue de couleur rouge. comestible.

salogi - {T}'= salikiki' auriculaire.

salogot - {S en foule.

saloimeg - Z} s'arrêter. '

salokacok - {N} = taor arbuste: (eleagmisformasanus).

salokos - {N} = makodos être maigre. »,

salom'aig = kawmi' = talomig = aomig ﬂexible; sans forc‘e.‘ a A, - ' . .

salonan nom de lante .' (cellia, ainicum plicarum, calantheformosan'a) Le nombre de plis

transversawt Indique e nombre et la orce des typhans dans l’annee. ' = » ‘ ”. w *

salopiko tournant; virage. ‘ -

salowasi sargasse, algue brune qui croît dans les mers tropicales». 

saloya gaspiller: perdre; échouer; rater; manquer le but, n'e pas aboutir (nourriture, ‘ '

choses, temps). l -

salo. ot - {S} en grand nombre ; en foule .' saloyot saan ko’ya fotig a masalill' iIsprirent une

gran e quantité de poissons. ' : - ï .  ' l  '

sal'sal - {N} = sana'sal ça chatouille. . a

sam préﬁxe : avec les verbes en pi pour marquer: en même temps, par la même occasion. -

Sampitegteg to sali]: remarquant le ﬁlet tout en ramant vers la terre - Sampitegteg a romakat: tirer un

objet en marchant. . ' v . . . . V

'sam - ma'sam défaitiste ,pessimiste :‘attitûde de celui qui est fatigué, bouleversé, troublé,

dégoûte“. — Ma’samen t0 kako: je suis bouleversé (par cette aﬂaire).

sam a' légume sauvage comestible, genre épinard, laitue (ixora siueusis).

samaanen comment ?: Samaanen k0 tayal .7 comment faire ce travail ? - Ma’deg samaanen, awaay

k0 IaIan ita: il n’y a rien à faire, nous n’avons pas de moyen.

samadah être accomodant; gentiment; doucement; légèrement .- faire uelque chose

légèrement  - Samadahen ko pisti’ tOya wawa: frappe légèrement cet enfant - .Sqamadahen ko

pipasowal toya wawa.‘ parle doucement à cet enfant. ‘

samadah - caay ka samadah grandement; beaucoup...: "Caay ka samadah -ko pades

        

 

 

