[圖片不清楚]
salipot - {Z} jambieère
[這是空白]
salisi' froid (vif).
salisikay chiendent, à feuilles plus fines que les "falinkag".
[這是空白]
[這是空白]
saliway = liway jeûne,’ partir sans manger à cause d'une nourriture inavalable.
[這是空白]
saliyoliyot - misaliyoliyot chercher...
saliyot — {N} = taliyok autour de; entourer. '  A
salkolko feindre; agir comme on si connaissait alors qu'en fait on ne sait rien.
[這是空白]
salof - masalof = sarof arrangé; jugé : Masalof koya dmak anini: aujourd'hui cette affaire est jugee (arrangee). salof - misalof rectifier; corriger; punir: réprimer ; travailler à redresser (sens moral)
Salofen ko faloco’ nqvawmva : corrige: l'esprit (le cet enfant — Salofen ita koInitilidanbitrta kimazl:
nous devons corriger ce que nous avons écrit -' "Imatini koe nikzigahy iso T apag a inisalqfi nawhan'  miliyag ko tmmlmr t0 sifrtna’ iso" Px l 18/126 Seigneur, il esttemps d'agir (de pzinirj, l 'homme a: violé' ta  la}. ,  ._ 4   ,  salofal saule: dont l'écorce est iztilisée cantine lnnoixtfnrec. v  V  , _ 5  salog gage pour empnint; témoignage: manifestation, signe .' 'cion gratuit qzii- i1"est pas compté  pour payer m7 sen-'ice rendu, — osapnsalog konitii: ceci est 1m don. '  ' ’ ' - - ' r  salog - pasalog a komaen goûter: posa/cg cigra a komaen to 'pahfïil verserwrpeudevin
comme pour goûter. salogan environ: "Maro' sato koya fa'inayan, salogan lima patek koya" Jn 6/10 Il s'assirent donc, ils étaient environ 5000. salogan = sanegseg approprié; convenable; beau; magnificence: salogan kiso a ci riko' to no tayrig: tu es beau, revétu de cette tenue de policier. - "Mapafli cigra to salogan no Lipan" Is 35/2 Il lui est donne la gloire du Liban. saloganay beau; joli (homme).
salogasog algue de couleur rouge, comestible.
salogi - {T} = salikiki' auriculaire.
salogot - {S} en foule.
saloimeg - {Z} s'arrêter.
[這是空白]
salokos - {N} = makodos être maigre. , a  salomaîg = kawmi’ = talomig = aomig flexible; sans force. ' a -— 4 . a  salonan -nom de lante : (cellia, ainicum plicarum, calantheforinosanèi) Le rïombre depvlis»  transveicazor indique e nombre et la orce des typhon: dans l'aimez ' = ' :1 » *  salopiko tournant; virage. - .» -- . - v  salowasi sargnsse. algue brune qui croît dans les mers «tropicales». ' i’   saloya gaspiller: perdre; échouer; rater; manquer le but, ne pas aboutir (nourriture, ' ' '  choses. temps). . - '
[這是空白]
grande quantité de poissons. sal'sal - {N} = sana'sal ça chatouille.
sam préfixe: avec les verbes en pi pour marquer: en même temps, par Ia même occasion. - '  Sampitegteg ta salil: remarquant le filet tout en ramant vers la terre - Sampitegteg a romakat: tirer un  objet en marchant.
'sam - ma'sam　défaitiste, pessimiste : attitude de celui qui est fatigué, bouleversé, troublé,  dégoûté. - Ma'samen to kako: je suis bouleversé (par cette affaire).
sama' légume sauvage comestible, genre épinard, laitue (ixora sineusis).
samaanen comment ?: Samaanen ko tayal ? comment faire ce travail ? - Ma'deg samaanen, awaay ko Ialan ita: iI n'y a rien à faire, nous n'avons pas de moyen.
samadah être accomodant; gentiment; doucemet; légèrement: faire quelque chose légèrement…. - Samadahen ko pisti' toya wawa: frappe légèrement cet enfant - Samadahen ko pipasowal toya wawa: parle doucement à cet enfant.
samadah - caay ka samadah grandement; beaucoup...: "Caay ka samadah -ko pades
你知道
[這是空白]
[這是空白]
