[這是空白]
nagra" Ps 77/49 Grande est leur détresse. - " Caay ka samadah ko pitfac no Tapag to pahmekay a tamdaw" Ps 30/23 A l'arrogant Ie Seigneur rend avec usure. samadah - pisamadah de plus en plus.
samadahen = hamadahen attention ! ; doucement !. samado = salipanay ivraie; jonc {T}. samafana'ay célèbre.
[圖片不清楚]
samamaw - {F} = 'adapaw = sa'adapaw comploter, attendre pour tuer. sa'mamokot = sa'amamokot se coucher (en boule). samao végétation souvage et touffue, comestible. samaot = somad tristesse.
[這是空白]
[圖片不清楚]
[這是空白]
sameced=samdac goujat.
A samek -'{Z} Ÿ plante delsÿpieds. .
sa'mel = si'mel fais ; fraîcheur: Sa’mel ko fali anini: le vent est frais aujourd'hui. - Mikisa'mel kova mato'asay: ces. vieux cherchent la fraîcheur.
[這是空白]
[這是空白]
devener
[這是空白]
doles: (images et objets de culte païens ).
samiayan-pasamfayan pagode à idoles.
samic samis
[這是空白]
[這是空白]
samisi - masamisi à peu près: masamisi ko pilatag nira: il a mesuré vraiment à peu près.  samisimisi - masamisimisi hésiter; être hésitant ; insuffisant : masamisimisi ko dmak nira: son travail est insuffisant.
samisimisi - misamisimisi mettre en doute; à moitié (presque): “Paloen nagra a misamisimisi a mipatay cigra” Luc 10/30 Ils le rouèrent de coups et le laissèrent à moitié mort. samiyamiya - {F} = safraag user de délais, attendre longtemps pour faire qch: attendre longtemps pour faire quelque chose.
samiyamiyag = misafolafola faire l'idiot, le fou.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
samo' - <1> samo'ay mauvais; infirme: masamo'ay a tireg: infirme.
samo’ - <1> différent ; faire défaut : ci samo’ ko citosiya ako: mon vélo a un défaut. - Ci samo' ko
[這是空白]
faloco'nira: Il a une maladie de coeur - Masamo' ko faloco': avoir mal au coeur (après avoir bu....).
[這是空白]
samo - nipisamo esquisser; donner rapidement: "Mato nipisamo kako a patilid i tamowanan  i 'ayaw' Eph 3/3 tel que je l'ai esquissé rapidement auparavant.
samo- pasamo donner parcimonieusement : donner à l'enfant un peu de son salaire. samokon = satoktok marteau: de mokon: frapper, taper.
[這是空白]
sam olol s'élever: samolol sa ko acofel: fumée montant verticalement.
sam oro = haherher figuier sauvage: (latex élastique, ficus fistulosua). Le bois de "tramoro"  desséché servait jadis pour a lumer le feu en Ie frottant (aux champs).
samramra - {F} gaspiller.
samramsa glissant.
[這是空白]
[這是空白]
