samadah - caay‘ka samadah 277 samsam - masam‘sam :Ï 1'nîisamsam

nagra"Ps 77/49 Grande est leur détresse. - " Caay ka samadah k0 pitfoc no Tapag topahmekav ar

tamdaw" Ps 30/23 A l’arrogant le Seigneur rend avec usure. -. a; . ' V

samadah- pisamadah- de plus en plus.

samadahen = hamadahen attention l; doucement l.

samado = salipanay ivraie; jonc {T}.

samafana'ay célèbre. ,

samamaay maître; chef.

samamaw — {F} = 'adapaw = 'sa'adapaw comploter, attendre pour tuer.

sa'mamokot: sa’amamokot se coucher (en houle). ç v . .» -

samaq végétationsauvage et touffue, comestible. ‘ -

samaot = somad‘ tristesse.

samasiaw = mosiaw chanter faux. '

samdac -'r{5} = samedec ' goujat: manger seulement une espèce des légumes qui se trouvent sur

la table sans se sàucierdes autres convives. ‘ ' -

samec :‘sàmerecu piège. «
_. samec'ed‘ =. samdäc J' 'gpujàt.‘ i

samek -‘{Z} 5 plante ’des_pieds. .

 

 

sa'm‘el =’si'm'el " ‘ ais ;Î fraîcheur: Sa’mel kofali‘am'ni: le vent est frais aujourd’hui. - Mikisa’mel
kova matofmmuïces.Vieux;cherchenf la fraîcheur.
sa'ntel 4- m'isisa'mel‘ Ïse tenir au frais. -
sa'mel -:{Z}"= matOka’tok. avoir'sommeil. '
sametek ë {N} .=‘ m’apolita - voir clairement: sametek (pamotek) ko nika somowal: parler
clairement.  ' . _ -.  , . . l ‘
. sami'ay = samiyayïﬂw}  idoles: (images et objets de culte païens j.

_ 's'amiayan'à pasamjiayanf-s pagode àidoles.
‘ sam'ic en  [longue aiguille à cheveux. ‘

samis' ‘ presque, pas tout àffa'it juste, n'on droit... -

" samisi -ï masamisi Ïà" j‘en“ près."masamisi lco pilatag nira: il a mesuré vraiment à peu près.
samisimisi - masamis‘lmisi hésiter: être hésitant; insufﬁsant : masamisimisi k0 dmak
nira: son travailgest ins'uﬂisant. « A '
sami'simisi ,- mi'samisim‘isi mettre en doute; à moitié (presque): "Paloen nagra a
misamisimisi n mipatay cigra” Luc 10/30 Ils le rouèrent de coups et le laissèrent a moitié mort.
samiyamiya - {F} = safraag user de délais. attendre longtemps pour faire qch: attendre
longtemps pourfaire quelque chose.
samiyamiyag = misafolafola faire l'idiot . le fou.
samiyot= hmot' anus; sphincter anal.
samleg —.{Z} glissant.
samlet - caay ka samlet . en un clin d'oeil. > -
sam'o' - <1> samo-‘ay mauvais g. inﬁrme : masamo’ay a tireg: inﬁrme. ‘
samo' - <1’>‘ _ différent ; faire'd‘éfaut : ci samo’ ko citosiya ako: mon vélo a un de’ aut. - Ci samo’ k0
faloco’ nira: Il a une maladie de. coeur - Masamo’kofaloco’: avoir mal au coeur (après avoir bu....).
sam‘o - <2> misamo recevoir: toucher de l’argent de poche - recevoir des parents un peu de ce
que l’enfant a gagné. '
samo - nipisamo es uisser; donner rapidement: 'Mato nipisamo kako a patilia' i tamowanan
i ’ayaw‘Eph 3/3 tel que je ’ai esquissé rapidement auparavant.
samo - pasamo donnerparcimonieusement : donner à l'enfant un peu de son salaire.
samokon. = satoktok marteau: de mokon:fmpper, taper.
samolal -»masam‘olal être évident; clair; apparaître: Masamolal ko 'ogcoy no n’yar: Ie
rocher de la mer apparaît. r Masamolay to ko nipalomaan ako a dateg: les légumes que j 'ai plantés
sortent de terre. - Masamalay to kofolad anini: la lune sort aujourd’hui. - 'Masamolal ko maamaan i
a’ayaw nomata a sowal” Hb 4/13 Tout est nu à ses yeux (ou: tout est subjugué par son regard ; T 0b).
samoliha san k0 mata faire les gros yeux. '

sam olol s'élever: samolal sa ka acofel: fumée montant verticalement.

samoro = haherher ﬁ ‘er sauvage: (latex élastique, ﬁcus ﬁstulosua). Le bois de ’îsa'moro"
desséché servait jadis pour aFliilmer le feu en Ie frottant (aux champs).

samramra - {F} gaspiller. '

samramsa glissant. p

samsam-masamsam , misamsam im ortuner; se moquer : Masamsam nira kako: il se
moque de moi. - Samsamenr no tata ’agay a wawa imamagay a wawa: les gosses plus âges importunent

les plus jeunes.

     

 

