[這是空白]
samtek - {N} = sarocod se donner complètement.
san - san isa = saan sa c'est pourquoi.
[圖片不清楚]
sanaac - masanaac calme; sans souci.
[這是空白]
sanaisa' - {F} = cpa' être humide; mouillé.
sanal - ano sanal {Z} demain.
sanalnal - {Z} à l'aube.
sananoran petite ouverture dans une maison.
sana'sal = sanalsal chatouiller.
[這是空白]
sanawsaw agité; instable, ne pas prêter attention à ce que l'on fait.
[這是空白]
sanawsawan -kasanawsawan a tamdaw {T} se méfier: un homme dont on se méfie. sanay particule: semblable à “saan” avec la force d'un substantif: sommaire, résumé de ce quelqu'un a dit. - O sanay ko tapag: tel est le motif (en fin d'explication) - Matoka kako, o sanay nir suis r.resseux, dit-il. Sanayasay Lü Tao île: île verte de la côte est de Taïwan. sanegseg = salogan convenable; approprié; beau; joli: sanegseg a negnegen ko ka ciriko' iso tonini: que tu es beau revêtu de cet habit. Sanegsegay “beau” 1 Sam. 16/12 sanek = hanek mauvaise odeur. sanek - masanek avarié…: masanek koya titi: cette viande est avariée (cela se sent par la mauvaise odeur). sanek - misanek sentir; percevoir l'odeur. sa'nepay ensorcelé.
[這是空白]
sangelap — {Z} ça chatouille.
sangiao - {Z} gros bambou.
[這是空白]
sangra — {Z} faisan.
saniket - {N} = sarikec loi, commandement. sanko - {N} merchi.
sano particule : indiquant une action simultanée: faire deux choses en même temps.
sano....ay comme; semblable: Sano nanamay a maliklon: descendre comme l'eau sanokiowav a tilid couleur violette.
sanokioway a ti i couleur violette. - '
sanom = saliwliw perceuse; vrille…
sanoyaan à cause de cela.
sa'o oeuf couvi.
saog = sa'og = Iinay chapeau conique de paille —; parapluie; ombrelle —; firmament
: "I fafa'ed no fogoh noya 'adopen 'i, ira ko masasa'ogay a fadahog" Ez 1/22 Au dessus de la tête des "vivants" la ressemblance d'un firmament (Tob).
saogog navette de tisserand pour le filet.
老板娘是豬頭
saoked = sawked être tranquille.
不
saoni - ano saoni {S} = ano honi tout à l'heure (futur).
saoni - i saoni {S} = ihoni tout à l'heure (passé).
sa'opo rassemblement, réunion: O maan a sa'opo konini ? quel est l'objet de cette réunion ?.
[圖片不清楚]
sa'opoan - kasa'opoan lieu de réunion; maison commune des Amis.
sa'or = sa'ror soufflet pour le feu.
saoraor brosse à dents : de mioraor : brosser (les dents).
sa'osi = 'osi être compté; être inclus dans: Caayka sa’osi cigraa mihaklogi titanan.' il ne
fait partie de ceux qui sont avec nous —; compter ...; calculer ; faire un plan: Pina ko sa'osi?  combien comptez-vous ? - Sa’osien ko matahidagay: comptezles appelés, les élus —; lire: Sa’osien
(’asipen, ’osien) konini a tilid: lisez ce texte - Pasasa'osi sa kako: je lis sans arrêt.
[這是空白]
explication) - Matoka kako, o sanay nira: je
