samtek — {N}‘= sarocod » 278 - » saîosi = 'osi

samtek - {N} = sarocod se donner complètement.

san - san isa = saan sa c'est pourquoi.

sana' loutre; nom d'un arbre {F}. i

sanaac - masanaac calme; sans souci. - »

sa'nah - {S} doucement: sa’nahay k0 pisti’: il le bat doucement.

sanaisa' - {F} = cpa' être humide; mouillé.

sanal - ano sanal {Z} demain. _

Sanalnal '  àl'aube. >  gel: '

sananor an petite ouverture dans une maison.

sana'sal = sanalsal chatouiller.

sanasay gros bambou.

sanawsaw agité; instable, ne pas prêter attention à ce que l'ontfait.

sanawsaw ko faloco' crainte, peur, mal à l'aise; dégoût; haine. .

sanawsawan - kasanawsawan a tamdaw {T} se méﬁer: un homme dont on. se méﬁe.
sanay particule: semblable à "saan" avec la force d’un substantif: sommaire, résumé “de ce ' v
quelqu’un a a’ir. - O sanav ko tapag: tel est le motif (en ﬁn d’explication) — A Sztoka kako, o sanay nira: je
suis r.:ressewt. dit-il. n . v .‘ A.  - ‘ v
Sanayasay Lii Tao île: île verte de la côte est a'e Tai‘wan. .. l  ' 1
sanegseg = salogan convenable: ap roprié: beau; joli: sane eganeanegenkolm"
ciriko’isa tonini: que mes beau revêtu de cet abii. SanegSegœ' "beau" Sam. 16712. a g ; ï
sanek = hanek mauvaise odeur. - ‘ v ' - L ' .
sanek - masanek avarie...  masanek koya titi: cette viande est avariée‘(ce1a se sent par la
mauvaise odeur). .
sanek — misanek sentir; percevoir l'odeur.
sa'nepay ensorcelé.

sangao — {Z} pont.

sangelap — {Z} ça chatouille.

sangiao - {Z} gros bambou.

sanglac — {Z} blanc.

sangra — {Z} faisan.

saniket - {N} = sarikec loi, commandement. > . .
sanko - {N} merci. ' .

sano particule: indiquant une action simultanéexfaire deux. choses en même temps. —.

sano....ay comme; semblable: Sano nanoniay a maliklon.‘ descendre comme l’eau.

sanokioway a tilid couleur violette. - '

sanom = saliwliw perceuse; vrille...

sanoyaan à cause de cela.

sa'o oeuf couvi. » .

saog = sa'o = Iinay chapeau conique de paille —; parapluie; ombrelle —; ﬁrmament

.' "Ifnfa’ed no ogoh noya ’adopen '1', ira ko masasa’ogay afadahog" Ez 1/22 Au dessus de la tête des 1
"vivants" la ressemblance d’un ﬁrmament (T 0b). ,

saogog navette de tisserand pour le ﬁlet.

saohin = sawhin {F} récipient à vin.

saoked = sawked être tranquille.

saongay - mosaon ay {Z} bouger. i =

saoni — ano saoni { } = ano honi tout à l'heure (futur).

saoni - i saoni {S} = i honi tout à l'heure (passé). .

sa'opo rassemblement, réunion: 0 maan a sa’opo kom'ni ? quel est l’objet de cette réunion ?.

sa'opo - masa'opo , misa'opo , pasa’opo monticule, tas...; rassembler; se réunir: -

Sa ’opoen k0 nialaan namo a fotig: mette: ensemble votre pêche. — Sa ’opoen ako ko wawa:je vais réunir les
enfants. - Pasa'opoen no sinsei ko wawa: le maître fait réunir les enfants . - Papisa’opoen ko sinsei t0
wawa: dites au professeur de faire le rassemblement des enfants. ' u . r

sa'opoan - kasa'opoan lieu de réunion; maison commune des 

sa'or = sa'ror soufﬂet pour le feu.

saoraor brosse à dents .' de mioraor: brosser (les dents). 4 , - .

sa'osi = 'osi être compté; être inclus dans: Caayka sa’osi cigraa mihaklogi titanan: il ne

fait partie de ceux qui sont avec nous -——; compter ...; calculer ; faire un plan: Pinako sa’osi?
combien comptez-vous .7 — Sa’osien k0 matahidagæucomptezles appelés, les élus -—; lire: Sa’osien

(’asipen, ’osien) konini a tilid: lise: ce texte - Pasasa’osi sa kako: je lis sans arrêt.

 

