sàpatroc 280 ' ' sapisopay

' sapatroc lance d'incendie.

sapay = slic = sowapay traîneau , glisse. < a
sapay. - masapay = maropay aplanir...‘ masapay k0 piIalomaan t0 dateg: Ie terrain où'l’on
plante des légumes est apIani. y

sapaya - misapaya {N} corvée en commun. .' La racine est peut-être "paya" f carte de présence.
sapayo remède ; poison (désherbant, insecticide). a ' ‘

sapdec fouet  .' mi(ma,pa)sapdec: fouetter, ﬂageller - masapdecayjouetté,

sapdek = sapodek paupières supérieures. ' ' ' . ‘ »
sapegec ﬁletpour cheveux des hommes: 020w les femmes c’est "tapodo"). r .
sapi' lourd; abondant, chargé de fruits .' (d’où le ri: couché ) - Masapi'ko panay an'ini: le ri: est
couché aigourd'hui. - . .n a
sapi - <1> préﬁxe : ii donne une nuance ﬁnale à I 'actif, comme saka our le assif— Sapita'og ci
Wama: pour honorer le ère - Misa'osi cagra to sapipatayaw cigranan: il; calcu ent le moyen pour le
tuer l’ le szgj’ixe "aw" renforce l’oﬂirmation). . ‘ » . x . ‘ ‘  .' - = ,
sapi - <2> roposiﬁons compléüves : les pXO/iositions complétives des verbes "dire’el "penser"
commencent s_'i s’agit duﬁitur‘par : _to sapi. ‘-\ isafaloco’ cagra to sapirepet ci l’iso: ils pensaient saisir
Jésus - Misapinag cagrn to sapipatayaw cigranan: ils décidèrent de le ruer.
sapi - <3> préposition: sert àformer des noms d’instruments.

sapi' = sa'mel frais. - v

sapi' k0 faloco' - {Z} caractère doux, agréable. sympathique.

sapî' - masapi' onduler: "Nanay, masapi’ko pinaloma i taporoporo"’Ps 71/16. Qu’in ait dans les
champs jusqu’au sommet des montagnes une étendue de champs dont les épis ondulent. '

sa‘pi - {T W} pioche triangulaire pour le gravier. '
sapi'afag pour faire connaissance.

sapiala pour prendre quelque chose.

sapic - misapic {F} mentir.

-sapica — {Z} = roma autre.

sapicahok pelle—panier .' (sorte de panier en osier avec manche ).
sapicodad crayon; plume.

sapicoker arbalétrier de charpente.

sapi'en pour rendre plat (rituel).

sapifalod liens.

sapi'fec empêchement: sapiîfec a sakararamod: empêchement- de mariage.
sapiﬁhkac piège  ’ ‘
sapifolaw armes de guerre.

sapihpih = sapi' i' éventail.

sapi'id'id = sapi IÎI grilloir.

sapiita — {Z} peu importe.

.sapi‘iyot = sa'lyot perceuse.

sapikacikaci briquet à silex.

sapikdec loi, commandement.

sàpikerec =sapikdec loi, commandement.
sapikowan gouvernement. .
sapikpik aile.

sapikpikel saan = sapikopiko saan en zig-zag.
sapi'lll = sapi'id'id grilloir. '
sapilioc tournevis.

sapiliot = sapi'iyot perceuse.

sapilood armes.

sapim aan pourquoi faire ? .'fagcalay a sapimaan: bonne utilisation - O sapimaan aca: de quelle
utilité ? ,' inutile. n '
sapipadag aider..; Grâce actuelle.

sapipalit = sapalit liens.

sapirkec = sapikdec loi, commandement.
sapisaniyaro' gouvernement.

sapisa'sa' = sa'sa'sa' philtre  (sorte de louche).
sapisayo - {N} pour laver. '
sapisiva'ar = sasiwar gouvernail d'un navire.

l

â

53409320

   

    

. savtczi’wlt

 

