[圖片不清楚]
sapatroc lance d'incendie.
sapay = slic = sowapay traîneau , glisse.  sapay - masapay = maropay aplanir..: masapay ko pilalomaan to dateg: Ie terrain où l’on  plante des légumes est apIani.
sapaya - misapaya {N} corvée en commun.. : La racine est peut-être “paya” : carte de présence.  sapayo remède ; poison (désherbant, insecticide).
sapdec fouet...: mi(ma,pa)sapdec: fouetter, flageller — masapdecay: fouetté.
sapdek = sapodek paupières supérieures. sapegec filet pour cheveux des hommes: (pour les femmes c'est "tapodo"). sapi' lourd; abondant, chargé de fruits : (d'où le riz couché ) - Masapi' ko panay anini: le riz est  couché aujourd'hui. sapi - <1> préfixe: qui donne une nuance finale à I'actif, comme saka pour le passif - Sapita'og ci  Wama: pour honorer le Père - Misa'osi cagra to sapipatayaw cigranan: ils calculent le moyen pour le  tuer ( le suffixe "aw" renforce l'affirmation). sapi - <2> propositions complétives : les propositions complétives des verbes "dire" et "penser"  commencent s'il s'agit du futur par : to sapi... - Misafaloco' cagra to sapirepei ci Yiso: ils pensaient saisir  Jésus - Misapinag cagra to sapipatayaw cigranan: ils décidèrent de le tuer.  sapi - <3> préposition: seri à former des noms d'instruments.
sapi' = sa'mel frais.
sapi' ko faloco' - {Z} caractère doux, agréable. sympathique.
sapi' - masapi' onduler: “Nanay, masapi' ko pinaloma i taporoporo” Ps 71/16. Qu'il y ait dans les champs jusqu'au sommet des montagnes une étendue de champs dont les épis ondulent.
sa'pi - {Tw} pioche triangulaire pour le gravier.  sapi'afag pour faire connaissance.
sapiala pour prendre quelque chose.
sapic - misapic {F} mentir.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
sapica - {Z} = roma autre.
sapi'iyot = sa'iyot perceuse.
sapicahok pelle-panier .' (sorte de panier en osier avec manche ).  sapicodad crayon; plume.
sapicoker arbalétrier de charpente.
sapi'en pour rendre plat (rituel).
sapifalod liens.
[這是空白]
sapihpih = sapi'pi' éventail.
sapi'id'id = sapi'lil grilloir.
sapiita — {Z} peu importe.
[這是空白]
sapikacikaci briquet à silex.
sapikdec loi, commandement.
sapikerec = sapikdec loi, commandement.  sapikowan gouvernement.  sapikpik aile.
sapikpikel saan = sapikopiko saan en zig-zag.  sapi'lil = sapi'id'id grilloir. sapilioc tournevis.
sapiliot = sapi'iyot perceuse.
sapilood armes.
[圖片不清楚]
[這是空白]
sapirkec = sapikdec loi, commandement.  sapisaniyaro' gouvernement.
sapisa'sa' = sa'sa'sa' philtre..:  (sorte de louche).  sapisayo - {N} pour laver. sapisiwar = sasiwar gouvernail d'un navire.
[這是空白]
[這是空白]
