[這是空白]
[這是空白]
sarisris organisateur du travail: celui qui organise le travail de la maisonnée ; modèle.
[圖片不清楚]
sariwsiw = sriw brise légère: sariwsiwen: rafraîchir, rendre frais.
sarkec = sarikec = sapir ec loi. commandement.
[這是空白]
sarko = sarikec loi. commandement.
sarnaf peinture.
[這是空白]
sarnam - {T} = sa'aloman (ano sarman ?) beaucoup (choses): (choses).
sarocod se donner complètenient : Sarocod ko tamdaw a pasayra ci Kacaw: tout le monde a voie
pour kacaw - O maan ko kasarocoden iso anini? Que donnes-tu aujourd'hui - Sarocoden ko faloco'
iso a maolah to kawas: aime Dieu de tout ton coeur - Sarocoden a komaen toyann a dateg : il ne pique
(mange) que de ce légume..
sarocor = marikec être d'accord; s'accorder; s'entendre.
sarof - masarof redressé (sens plutôt moral). sarohef -{F} i rohof en deuil.
[這是空白]
sarokod - {N} = satnok talon.
saromaârarom) = somad triste, ennuyé.
saromod = saan a miala prendre tout entier.
sa'ror soufflet pour le feu.
saros = sasari râpe: à patates {F}.
sarosaros - <1> scie .. : de mirosaros: scier.
sarosaros - misarosaros scier.
sarotarot — {F} = sarosaros scie...
[這是空白]
sarpig = sarigrig auprès de.
sasa i — {Z} en aval.
sa'sa' - masa'sa' s'arrêter : (pluie); se reposer.
sa'sa' - misa'sa' = miso'so' égoutter; filtrer; affiner: au fig. affiner Ie coeur de l'homme.
sasa - {N} en bas.
sa'sa'an - pasa'sa'an dimanche; repos.
sasa'defen barrage: ce qu'il faut pour arrêter, barrer.
sasadim = sadim noix vomique.
sasa'er = sa'er suivant.
sasa'er - kasasa'er col de montagne en escalier.
sasafakan　un grain non décortiqué.
[圖片不清楚]
sasagi torture...
sasagi - masasagi , pasasagi torturer: masagi ko mapalitay: les prisonniers sont torturés
Sasagien no wawa ko waco: l'enfant maltraite le chien.
sasahmayan - {Z} cuisine. v  sasa'it ciseaux.
sasakamon - {Z} = sasowalen à dire: ce qu'il faut dire.  sasakmokmot = masakmokmot trompé.
sasal - {T} = sana'sal ça chatouille.
[這是空白]
sasalisinan matière à sacrifice.
[這是空白]
sasawdoen a fokloh pierre précieuse.
sasepao - masasepao {Z} arbitré.
[這是空白]
sasifed - masasifed enroulé autour, emmêlé.  sasifin serviette de toilette.
'il faut dire.
