sasifed 'z masasîfed ' 283 sataes - {N}

sasifed - masasifed enroulé autour, emmêlé.

sasiﬁn serviette de toilette.

sasifo'an centre.

sasifod - masasifod s‘enchevêtrer; s'embrouiller (prop et ﬁg); cacophonie: masasi od k0
falaco’ako anini: aujourd'hui mon coeur est chaviré - Aka sasifoa'en k0 inw: n'embrouille pas es ﬁls.
sasig image; photo.

sasig - masasig , misasip, pasasig photographier: masasig nira kako: iI m’a
photographié - Pasasig kita: al ons nous faire photographier.

sasig - sapisasig caméra.

'sasigaran fenêtre.

sasikamay manchon; gant.

sasikomi -'{‘J} prise de‘courant électrique.

sasima -  = kasima sauterelle. ‘

sasimaanen grosso modo .' carry ko sasimaanen a misa 'osi: pas moyen de l’évaluer.

sasimi -  poisson cru: Par extension toute viande que l’on mange crue, en dehors du "siraw".
sasimin - {N} nom de poisson.

sasipan - {F pipe.

sasisa - {N} c'est pourquoi.

sasi'si' - {F} jeter (le l'eau avec les mains.

sasisid - masasisid parsemé; semé un peu partout (ﬂac....): Sakasm‘isia’ kina rmes: traces
de sang icr et là sur la route.

sasitef - pasasitef {F} aplanir.

sasitig - pasasitig nouer; accrocher (wagons).

sasiwar gouvernail d'un navire.

sasiwasiw van pour enlever les pierres du riz.

sasiwasiwar variation. . a l
sasiyasiyaw‘ blanc comme un linge (de frayeur): Mismivasivmv ka sqfanohen ako.

saso' = talakal piège... . '

saso'ac = sasowac brosse: de miso'ac: brosser (habits).

sasoal - {N2} interroger quelqu'un: sasoalen = sasowalen: parale‘ ce qu'il faut dire.
sasoaroc - {F} = saso rec piège... .

sasofdefen - {F} = sasa'defen ce qu'il faut fermer, barrer.

sasogaraden = sasoragaden cible.

sasoini - masasoini = masasipadag s‘entraider; se renseigner mutuellement.
sasola' - {N} = ﬂaloda' lézard.

sasola‘ - N} = sasrac = sasowac brosse.

sasood = saso'ot = sasot bouchon.

sasorac = saslac = sasowac brosse.

sasoraratan — {F} = 'adawag maison commune des Amis.

saso'rec piège...

sasowac =sasorac brosse.

sasowacan poste de guet.

sasowalen parole, ce qu'il faut dire.

sasra - i sasra  à terre.

sasrican rainure pour glissière de porte.

sastok ﬂèche.

sa't = sa'et empêcher: "Cima ko papakasa’t i cagranan to sinlei a nanom"A.A. 10/47 Quelqu’un
pourrait-il empêcher de les baptiser dans I ’eau. ,

sata taxe; charge; impôt: pasata kita to tigki: payons la note d'électricité - Caay ko sasataen no
hogti ko loma' nira: I ) la maison du roi est exemptée d’impôts 2) le roi a exempté d'impôt sa maison.
sata - milisataay percepteur d'impôts: O milisataay ci Cakay: Zache’e était un percepteur
d'impôts.

sata - pilisataan bureau des impôts.

sa'ta - {T} = mitata emmener .' (des gens).

satadamata = satadimatä regardejle très près, attentivement: Sataa'amatamata han ako a
minegneg, caay ka hapinag sato:j’ai regar e' attentivement, sans être sûr.

satadas - {Z} fertile. I

satadina - misatadina recouvrir un semis en secouant de la terre à partir d'un "caki".
sataes - {N} fouet 

 

 

