sasifed - masasifed 283 sataes - {N}
sasifed - masasifed enroulé autour, emmêlé.
sasifin serviette de toilette.
sasifo'an centre.
[這是空白]
faloco' ako anini: aujourd'hui mon coeur est charviré - Aka sasifoden ko kliw: n'embrouille pas les fils.
sasig　image; photo.
sasig - masasig , misasig, pasasig photographier: masasig nira kako: il m'a  photographié - Pasasig kita: allons nous faire photographier.
sasig - sapisasig caméra.
'sasigaran fenêtre.
sasikamay manchon; gant.
sasikomi - {J} prise de courant électrique.
sasima -  = kasima sauterelle. '
sasimaanen grosso modo: caay ko sasimaanen a misa'osi: pas moyen de l'évaluer.
sasimi - {J} poisson cru: Par extension toute viande que l'on mange crue, en dehors du "siraw".  sasimin - {N} nom de poisson.  sasipan - {F} pipe.
sasipan - {F} pipe.
[圖片不清楚]
sasi'si' - {F} jeter de l'eau avec les mains.
sasisid - masasisid parsemé; semé un peu partout (flac….): Sakasasisid kina rmes: traces de sang ici et là sur la route.
[圖片不清楚]
sasitig - pasasitig nouer; accrocher (wagons).
sasiwar gouvernail d'un navire.
sasiwasiw van pour enlever les pierres du riz.
[這是空白]
[這是空白]
saso'ac = sasowac brosse: de miso'ac: brosser (habits).
sasoal - {NZ} interroger quelqu'un: sasoalen = sasowalen: parole. ce qu'il faut dire.  sasoaroc - {F} = saso'rec piège...
sasofdefen - {F} = sasa'defen ce qu'il faut fermer, barrer.
sasogaraden = sasoragaden cible.
sasoini - masasoini = masasipadag s'entraider; se renseigner mutuellement. sasola' - {N} = flafoda' lézard. sasola' - {N} = sasrac = sasowac brosse.
sasola' - {N} = sasrac = sasowac brosse.
sasood = saso'ot = sasot bouchon.
[圖片不清楚]
sasoraratan - {F} = 'adawag maison commune des Amis.
saso'rec piège...
[這是空白]
sasowacan poste de guet.
sasowalen parole, ce qu'il faut dire.
sasra - i sasar à terre.
sasrican rainure pour glissière de porte.
sastok flèche.
sa't = sa'et empêcher: "Cima ko papakasa't i cagranan to sinlei a nanom"A.A. 10/47 Quelqu'un  pourrait-il empêcher de les baptiser dans I'eau.
sata taxe; charge; impôt: pasata kita to tigki: payons la note d'électricité - Caay lco sasataen no  hogti ko lama’ nira: I) la maison du roi est exemptée d'impôts 2) le roi a exempté d'impôt sa maison.  sata - milisataay percepteur d'impôts: O milisataay ci Cakay: Zachée était un percepteur  zfinzpâls.
sata - pilisataan bureau des impôts.
sa'ta - {T} = mitata emmener : (des gens).
satadamata = satadimata regarderde très près, attentivement: Satadamatamata han ako a minegneg, caay ka hapinag sato: j'ai regardé attentivement, sans être sûr.
satadas - {Z} fertile.
[這是空白]
