sat‘paan = nisataloan 285 saynokay

sat‘paan = nisataloan toile posée entre deux piquets: ’Wisar’paan a taloan"San1. 7/2: ’Arehe
de Dieu est installée au milieu d’une tente de toile.

saw particule d'interrogation .' employée de préférence à "haw" quand la phrase est négative.
sawa' - {N} = 'yak s'étouffer; s'étrangler en mangeant, buvant.

sawa'aran esprit du millet, invoqué au moment de la récolte.

sawac torrent; rivière.  ‘

sawac -,kasasawac col,; vallée de montagne.

sawac no kakarayan voie lactée. .

sawad = hawad abandon, disparition; graduation avec diplôme de ﬁn d'année scolaire.
sawad - lasawad disparaître : ne pas exister longtemps. - lasawad no folad: dernier quartier de
la lune - Malasawad t0 ko niharategan ako.‘ j ’ai arrête de penser à cela —.

sawad - masawad répudié , divorcé: masawaa’ k0 kararamod: être divorcé - Nisawadan a
quahiyan:femme répua'iée.

sawad - misawad abandonner, quitter, cesser: Misawaa' amaIa sinciya: a ostasier - O
mamisawad kaka t0 matiraay a tayal: je vais abandonner ce genre de :rravail - isawad kako a mitilid:

j’ai quitté l’école —. 0 pisawatl iso a mitamako k0 ga’av: cesse deﬁuner, c’est pour ton bien, '
sawad - mipalasawad , mapalasawad ‘ remettre les fautes ; absoudre; anéantir.-
mapalasawad ro koya niyaro’: ce village a été anéanti , a dispam. ,
sawad - {F pasawad lâcher les bêtes sans surveillance.

sawada - { } boyau.

sawalawal embrouiller. v -'. .

sawara'an = kakomodan chef: (kawas) Pu

sawarak poison...

sawaran lac: endroit d’une rivière où l’eauforme comme un petit lac calme et ou on jette Ie poison
(sadim) pour empoisonner la rivière et les poissons avant la pêche. (pratique interdite désormais parla
police).

sawawaan matrice.

sawfag - {S} = parok coton; couverture 

sawhin = saohm récipient à vin. ,
sawi tenter quelqu'un au mal; égarer quelqu'un : inﬂuencer négativement .' Misawi: troubler
la paix par des racontars: empêcher la réalisation d’un projet. — Masawi nira kofaloeo' ako: il a eu une
mauvaise inﬂuence sur moi. - Aka sawlen elgra: ne le renie pas.

sawidawidaay ko fotig poisson frétillant dans l'eau.

sawihawih gouvernail d'un navire.

sawil - {N} = ﬁtig boucles d'oreilles.

sawis - misawis {Z} = miramot prendre.

sawi'wi'd = sawi'wn'er en serpentant.

sawked = .saoked être tranquille.

sawkit - mamisawkit arbitre.

sawkit - masasawkit , pasasawkit conclure un débat.

sawkit - misawkit juger; décider; trancher (discussions); arbitrer.

sawkitan - nisawkitan jugement. '

sawkitan - pisawkitan tribunal."

sawni - isawni {S} = i honi il y a un instant.

sawor - {S} fronton; nuage; ﬁrmament

sawsaw = sasaw laver, effacer avec l'eau; ubsoudre.

saya = yatayat exercices.

saya - masaya , mapasaya en pente; étirer

sayal soutenir quelqu'un, pour soulager la souffrance: "T apagaw, sayalen ko marorayay"; se
remettre de; revenir a l'état initial: sayal to roray: se défatiguer (en buvant un coup: .777).
sayaya »- masayaya {F} crainte, mort'de peur.

saycar cactus à ﬂeurs .' agavz sisalana. .

sayho - {Tw} expert, ouvier qualiﬁé: menuisier, maçon...- 0 misasayhoay cigra to kilag:
spécialiste du bois.

sayloh = sailoh - pala {F} zone ,_territoire d'un village.

sayma = tropay aplanir —; polir (bois...) -— ; réconforter.

saynaaway - misaynaaway en vain.

saynay = talimola' minauder, faire l'enfantgâté; faire l'amour.

saynokay cadeaux de ﬁancailles; cadeaux accompagnant une invitation.

 

 

