sat'paan = nisataloan 285 saynokay
sat'paan = nisataloan toile posée entre deux piquets: "Nisat'paan a taloan" Sam. 7/2: 'Arche  de Dieu est installée au milieu d'une tente de toile.
saw particule d'interrogation : employée de préférence à ”haw” quand la phrase est négative.  sawa' - {N} = 'yak s'étouffer; s'étrangler en mangeant, buvant.
sawa'aran esprit du millet, invoqué au moment de la récolte.
sawac torrent; rivière.
sawac - kasasawac col,; vallée de montagne.
[這是空白]
sawad = hawad abandon, disparition; graduation avec diplôme de fin d'année scolaire.  sawad - lasawad disparaître : ne pas exister longtemps. - lasawad no folad: dernier quartier de  la lune - Malasmvad to ko niharategan ako: j'ai arrêté de penser à cela —.
sawad - masawad répudié , divorcé: masawad ko kararamod: étre divorcé - Nisawadan a  fqfahiyan: femme répudiée.
sawad - misawad abandonner, quitter, cesser: Misawad a mala sinciya: apostasier - O  mamisawad kako to matiraay a tayal: je vais abandonner ce genre de travail - Misawad kako a mitilid:  j'ai quitté l'école - O pisawad iso a mitamako ko ga'aa: cesse de fumer, c'est pour ton bien.  sawad - mipalasawad , mapalasawad  remettre les fautes ; absoudre; anéantir:  mapalasawad to koya niyaro': ce village a été anéanti , a disparu. ,  sawad - {F} pasawad lâcher les bêtes sans surveillance.
sawada - {Z} boyau.
sawalawal embroniller.
[這是空白]
sawarak poison...
sawaran lac: endroit d'une rivière où l'eau forme comme un petit lac calme et où on jette Ie poison  (sadim) pour empoisonner la rivière et les poissons avant la pêche. (pratique interdite désormais par la  police).
sawawaan matrice.
sawfag - {S} = parok coton; couverture ...
sawhin = saohin récipient à vin. sawi tenter quelqu'un au mal; égarer quelqu'un : influencer négativement : Misawi: troubler la paix par des racontars: empêcher la réalisation d'un projet. — Masawi nira ko faloco’ ako: il a eu une  mauvaise influence sur moi. - Aka sawien cigra: ne le tente pas.
sawidawidaay ko fotig poisson frétillant dans l'eau
sawihawih gouvernail d'un navire.
sawil - {N} = fitig boucles d'oreilles.
sawis — misawis {Z} = miramot prendre.
sawi'wi'd = sawi'wi'er en serpentant.
sawked = saoked étre tranquille.
sawkit - mamisawkit arbitre.
sawkit - masasawkit, pasasawkit conclure un débat.
sawkit - misawkit juger; décider; trancher (discussions); arbitrer.
sawkitan - nisawkitan jugement.
sawkitan - pisawkitan tribunal.
sawni - isawni {S} = i honi il y a un instant.
sawor - {S} fronton; nuage; firmament.
sawsaw = sasaw laver, effacer avec l'eau; absoudre.
saya = yatayat exercices.
saya - masaya , mapasaya en pente; étirer {F}.
sayal soutenir quelqu'un, pour soulager la souffrance: "Tapagaw, sayalen ko marorayay"; se  remettre de; revenir a l'état initial: sayal to roray: se défatiguer (en buvant un coup: ???).  sayaya - masayaya {F} crainte, mort de peur.
saycar cactus à fleurs: agave sisalana.
sayho - {Tw} expert, ouvier qualifié: menuisier, maçon… - O misasayhoay cigra to kilag: specialiste du bois.
sayloh = sailoh - pala {F} zone, territoire d'un village.
sayma = ropay.  aplanir —; polir (bois...) --- ; réconforter.
saynaaway - misaynaaway en vain.
saynay = talimola' minauder, faire l'enfant gâté; faire l'amour.
saynokay cadeaux de fiancailles; cadeaux accompagnant une invitation.
