[這是空白]
de très lourd.
sfat - {S} filets..; lacet de pièges pour piéger les bêtes sauvages.
sfatad - masfatad {Z} espacé (semis).
sfay = sofoy pendre, comme avoir été brisé ; déboutonné (mal boutonné): mal fixé au départ ;
membre deformé: nzasfziy ko ca’ng no kilag: la branche de l'arbre pend (cassé). -Masfay ko riko’
nira: son habit est mal boutonné. sfay - kasfay no riko' pans d'un manteau.
sfed - masfed {T} bouder.
sfed - {F} = sdef digue pour la pêche; barrage : misfed: endiguer, (se) rassembler (eau),  sfeg - {F} = kacaw veiller sur; garder; se protéger de l'ennemi. -  sfegan - pisfegan hutte dans un champ; tour de garde. . - , '   sfek avoir tout un lot; beaucoup (choses): masfelc ko pifofig nira: il a pris beaucoup de poissons.  sfel = cnon = tfoc punition; craindre : (d'être puni, corrigé) - Caay kasfel kayafafahi: cette
[這是空白]
des goyaves et il a peur (pour avoir été puni).
sfel-pisfel chatiment.
sfelan - nisfelan peine: nano raraw a nisfelan: peine dûe au péché.
sfer - {F} = tpoc couper en fauchant ; décapiter.
[這是空白]
sfet - sasfet ruban; cordon.
sfi = kofaw = dmi' maison commune des Amis ; cuisine: dans le passé souvent une construction séparée.
sfit - {F} = so'ot boucher (obturer) ; fermer. clore.
sfog = sfeg veiller sur.
sga - masga　être dégoûté ;　écoeuré.
sged bébris, ordures empêchant l'écoulement des eaux.
sged - masged , misged se gâter; salir: masged no wawa ko lmfotikin niyanz: I 'enfant a sali  notre lit (ou notre chambre). -
segl - {F} = sga écoeuré.
sger nom d'un arbre {F}: liquidambar formosana.
sger = cpa' humidité; mouillé : masger no 'orad ko sra: la pluie arrose (humidifie) la terre. -  Masgei' ko riko’ ako.' mon habit est mouille . - Sgeren ko flac: trempe le ri: dans l'eau. — Pasger: tremper  dans (sauce....). . * - a  sgi - misgi {NZ} approchant; ressemblant; semblable.
sgi - {S} = imah désir charnel (physique).
si'ac - masi'ac = ri'ac marée descendante; s'écouler: masi'ac ko nanom no 'alo: l'eau du ruisseau s'écoule.
siak - {Z} pastèque.
sialac = si'alac gravier.
siam = siyam = faho rotin pour nattes.
siasi' -{N} répandre; huiler.
sical - {N} = cicax nom d’un oiseau migrateur.
sicilig - {J} fourneau.
siciminciw - {J} dinde.
sicmog-{J} examen oral.
sicoci - {J} diacre.
'sid = 'ised concourir.
sida'it miséricorde; miséricordieux, affection: O sida'itay ko Wama ita: notre Père est miséricordieux. sida'it - misida'it s'inquiéter de ; être anxieux; avec soin , attention; faire miséricorde.  sida'itan - kasida'itan souci: o kasida'itan ako a wawa cigra: il est l'enfant dont je me soucie le  plus.
[圖片不清楚]
mère ferme délibérément la marche;ma mérese tient volontairement derrière; laisser en souvenir:  mapasiday: laisser par décès.
sidi' - {S} effrayer.
sidi - {Z} = siri chèvre.
