sfad - {F} 287 sidî - {Z} = siri

de très lourd.

sfat - {S} ﬁlets..; lacet de pièges pour piéger les bêtes sauvages.

sfatad - masfatad {Z} espacé (semis). V

sfay = SOfO pendre, comme avoir été brisé; déboutonné (mal boutonné): mal ﬁxé au départ ,-

membre deformé .' masfay ko ca'ng no kilag: la branche de l’arbre pend (cassé). - Masfay ko riko’

nira: son habit est mal boutonné. ‘. ‘ "
sfay - kasfay no riko' pans d'un manteau.

sfed - masfed {T} bouder. ' »

sfed - {F} = sdef digue pour la pêche; barrage : misfea': endiguer, (se) rassembler (eau),
sfeg - {F} = kacaw veiller sur; garder; se protéger de l'ennemi. n
sfegan - pisfegan hutte dans un champ; tour de garde. . - . ' 
sfek avoir tout un lot; beaucoup (choses): masfek ko piforig nira: il a pris beaucoup de poissons.
sfel = cnon = tfoc punition; craindre : (d’être puni, corrigé) - Gag; kasfel kayafafahi: cette
femme ne craint rien (elle est très tenace). - Minegneg koya wawa to kyafes 'i, masfel to.‘ cet enfant voit
des goyaves et il a peur (pour avoir été puni). r

sfel - pisfel châtiment. i

sfelan - nisfelan peine: nana raraw a nisfelan: peine dûe au péché.

sfer - {F} = tpoc couper en faucbant ; décapiter.

sfet attacher  lier; nouer: misfet cigra to li'el: il noue sa cravate - Misfet cigra tofokes: elle
sefait une queue de cheval. -

sfet - sasfet ruban; cordon. .

sﬁ = kofaw = dmi' maison commune des Amis ; “cuisine : dans le passé souvent une
construction separee. v

sﬁt - {F} = so'ot boucher (obturer) ; fermer. clore.

sfog = sfeg veiller sur.

sga '- masga être dégoûté ; écoeuré. .

sged débris. ordures empêchant l'écoulement des eaux. »

sged - masged , misged se gâter; salir: masged no wawa ko kafoti'an niyam: l’enfant a sali
notre lit (ou notre chambre). l

sgel - {F} = sga écoeuré. _
-sger nom d'un arbre {F}: liquidambarformosana. . ' .

sger = cpa' humidité; mouillé : masger no ’orzm' ko sra: la pluie arrose (humidiﬁe) la terre. -
Masger k0 riko’ alto: mon habit est mouillé . - Sgeren koﬂac: trempe le ri: dans l’eau. — Pasger: tremper
dans (sauce....). ‘ A . .
sgi - misgi {NZ} approchant; ressemblant; semblable.

sgi -— {S} = imah désir charnel (physique). .

si'ac.- masi'ac = rî‘ac marée descendante; s'écouler: masi’ac ko nanom no ’alo: l'eau du
iuisseau s’écoule.

siak - {Z} astèque.

sialac = si'a ac ravier.

siam = si am = fa o rotin pour nattes.

siasî' - { } répandre; builer.

sical - {N} = cicax nom d'un oiseau migrateur.

sicilig - {J} fourneau.

sicimmcnw - {J} dinde.

sicm og - {J} examen oral.

sicoci - {J} diacre.

'sid = 'ised concourir.

sida'ît miséricorde; miséricordieux, affection: 0 sida’itay ko Wama ita: notre Père est
miséricordieux. L
sida'it - misida'it s'inquiéter de ; être anxieux; avec soin , attention; faire miséricorde.
sida'itan - kasida'itan souci: o kasia'a’itan ako a wawa cigra: il est l’enfant dont je me soucie le
plus.

siday perdre : masiday ako k0 payso ako: j ’ai perdu mon argent; laisser en arrière."siday, aka
haenen kowawa itini: ne laissez pas l ’enfant ici; rester en arrière : o tahasidayq ci ina ako:ma

mère ferme délibérément la marchemm mérese tient volontairement derrière; laisser en souvenir."
mapasiday: laisser par décès.

sidi' - {S} effrayer.

sidi - {Z} = siri chèvre.

