sidip - misidip {N} 28s sigti'ih = sinti'ih = cinti'ih
sidip - misidip {N} se pencher pour regarder.
sidsid égaré: aller de ci de là.
sidsid - sasidsid semé un peu partout (flac....).
si'ed — masi'ed s'étouffer; s'étrangler en mangeant, buvant.
si'er - masi'er {F} faible.
sifadic = misafadas　équarrir un arbre.
sifag - masifag tomber malade.
sifaliw - misifaliw {T} douter; soupçonner.
sifasif de même longueur; à égalité, arrivé au but en même temps -——; être sans force ——; séparation...
sifasif - masasifasif différent...
sifat panneau; pancarte; affiche ou autre signe.
Sifat = sfat filets..: tahasifat a'ayam: oiseau pris au filet. - Tahasifat: butter contre un piège  (corde).  sifat - sapasifat superstition pour chasser les mauvais esprits.
[圖片不清楚]
sifay — pasasifay = tifay concurrence sur le prix.
sifaya - {Tw} comédie...
sifayaan-pisifayaan salle de spectacles.
sifayay - misifayay acteur en habit ample.
Sifdih - misifdih diagnostiquer une maladie par un sorcier.
sifdih - nipisifdih diagnostic.
sifed = cifed enflure dure du mollet. sifed - masifed accroché par des épines; enroulé autour, emmêlé: masifed ko wa'ay ako: mes
jambes sont emmêlées dans les broussaillles.
sifed - misifed saisir , attraper.. ; s'accrocher: misifed ko talip iso i tfus: ton pantalon s'est  accroché dans les cannes à sucre. - Tahasifed ko waa’ no siri i dmedmetan: les cornes du bélier sont accrochées dans les broussailles.
sifed - misasifed , masasifed , pasasifed enroulé autour.
sifek - {Z} exterminer.
sifin - misifin {Tw} essuyer; effacer: sifinen ko cokoy: essuie la table.
sifin - sasifin serviette de toilette.
siflec - {F} résultat. sifo' = trog = tnok centre ; milieu: i sifo'no : au milieu de , entre - Tahsifo' no nanom koya  wawa : cet enfant est emporté au milieu de l'eau.
sifo'an - sasifo'an centre .' itinien cigra i sasifohn: place: le au centre.
sifo'ay doigt médius.
sifod = sifed embrouillé; mélangé.
sifod - masasifod emmêlé : masasifod ko kliw: les fils sont emmêlés.
sifod = misasifod, pasasifod mettre le désordre.
sifrag = ci frag temps chaud.
sifragan - kasifragan été.
sifrera - {N} canal; fleuve.
'sig - ma'sig = 'sin éternuer.
siga - {NZ} misiga conserver ce qui reste; mettre à l'abri; entreposer.
sigara' = cala' = Iala'em ouïes du poisson; bouche, palais.
sigasif - caay ka sigasif pareil.
sigasif - masasigasif inégal; différent…
sigasif - {T} = sagasif tisane, eau bouillie.
sigasig petites clochettes portées par les Amis: (costume de fêtes).
sigasig - misigasig sonner la cloche.
sigat- masigat sale ; être merdeux: (au sens propre d’emmerdé !).
sigat - pasigat avoir un panaris.
sigda sale ; répugant; odieux ; désagréable : pasigda han nira ko sowal: désagréable à  entendre.
sigsig = sigasig petit grelot: "sigsigen ko cohcoh" Ps 80.
sigsigan - {F} = papgpigan pan d'habit.
[這是空白]
chanter
