sidip - misidip {N} 288 sigti'ih = sinti'ih = cinti'ih

 

sidip -— misidip {N} se pencher pour regarder.

sidsid égaré: aller de ci de là. ‘

sidsid - sasidsid semé un peu partout (ﬂac....).

si'ed — masi'ed s'étouffer; s'étrangler en mangeant, buvant.

si‘er — masi'er {F} faible.

sifadic = misafadas équarrir un arbre.

sifag — masifag tomber malade.

sifaliw - misifaliw {T} douter; soupçonner.

sifasif de même longueur; à égalité, arrivé au but en même temps -——-; être sans force ‘——;‘
séparation... '

sifasif - masasifasif différent 

sifat panneau; pancarte; afﬁche ou autre signe. ,

sifa; = sfat ﬁlets...‘ tahasifat a’ayam: oiseau pris au ﬁlet. - Tallasifat: butter contre un piège
(cor e). ' ‘

sifat - sapasifat superstition pour chasser les mauvais esprits.

sifat - {F} = sfay courbé; tordu: sifaf no masay: lianes sur le sol.

sifay - pasasîfay = tifay concurrence sur le prix. .

sifaya - {Tw} comédie...

sifayaan - pisifayaan salle de spectacles.

sifayay - misifayay acteur en habit ample.

sifdih - misifdih diagnostiquer une maladie par un sorcier.

sifdih — nipisifdih. diagnostic. ' '

sifed = cifed enﬂure dure du mollet. v
sifed - masifed accroché par des é ines; enroulé autour, emmêle': masifea' k0 wa’ay ako: mes ' .
jambes sont emmêle'es dans les broussaill es. —
sifed - misifed saisir , attrapen. ç s'accrocher: misifed k0 talip iso i gfos: ton pantalon s’est
accroc/1è dans les cannes à sucre. — T ahasiferl ko waa' no siri i dmedmetan: les cornes du bélier sont
accrochées dans les broussailles. '

sifed - misasifed , masasifed , pasasifed enroulé autour.

Sifek - {Z} exterminer.

siﬁn - misiﬁn (T W} essuyer; effacer: siﬁnen ko cokqv: essuie la table.

siﬁn - sasiﬁn serviette de toilette.

siﬂec - {F} "résultat. ‘ r

sifo' = .trog = tnok centre ; milieu: isifa’no .' au milieu de , entre - Tal1sifo’no nanom koya
wawa : cer enfant est emporté au milieu de l’eau.

sifo'an - sasifo‘an centre : irinien cigi'a i sasifo’an: place: le au centre.

sifo'ay . doigt médius. . a

sifod = sifed embrouillé; mélangé.

sifod - masasifod emmêlé : masasifod k0 kliw: les ﬁls sont emmêlés.

sifod - misasifod, pasasifod mettre le désordre.

sifrag = CÎ frag temps chaud.

sifragan - kasifragan été.

sifrera - {N} canal; ﬂeuve.

'sig — ma'sig = 'sin éternuer.

siga - {NZ} misiga conserver ce qui reste; mettre à l'abri; entreposer.

sigara' = cala' = lala'em ouïes du poisson; bouche, palais.

sigasif - caay ka sigasif pareil.

sigasif - masasigasif inégal; différent 

sigasif - {T} = sagasif tisane, eau bouillie.

sigasig petites clochettes portées par les Amis: (costume de fêtes).

sigasig r— misigasig sonner la cloche.

sigat— masigat sale ; être merdeux: ( au sens propre d’emmerdé ! ).

sigat - pasigat avoir un panan‘s.

sig d: sale ; répugant; odieux g désagréable: pasigda han nim ko sowal: désagréable à
enten re.

sigsig = sigasig petit grelot: "sigsigen ko cohco " P; 80.

sigsigan - {F} = 'papigplgan pan d'habit.

sigta — misigta = misnmanta' manger cru.

sigti'ih = sinti'ih = cinti'ih rêve; avoir un songe.

