[這是空白]
sihked' = siiked faire bande' à' part; séparera...' sihkeden k0 siri: sépare les brebis. —
"Pasasihkeden no Wawa no tamdaw ko tamadaw" Mt 25/32 Le Fils de l'Homme viendra séparer les hommes les uns des autres.
siikor regarder en arrière; revenir sur le passé; se rappeler: aka pisiikor a minegneg: ne
regarde: pas en: arrière. — 0 misiikorzzy cigravto wawa nira: i se retourne pour prendre soin de son  enfant. '  sika - {il} cerf. -
sika - {N} moins.. : sika spat ko lima: 40 moins 5 = 35.
sikad - {Z} = magodo honte.
sikaen nourriture…
sikako - {J} carré.  sikal natte : ka i sikalan a ’orip’: vie sur une natte = être malade.  sikan = sikaen nourriture...
sikapikapi to ko romi'ad - {F} très lontemps.
sikata - masikata {N} constipé; constipation. sikawasay = cikawasay sorcier. sikda - masikda se heurter; touché; frappé (coups, paroles): masikda no fokloh kako: j'ai été frappé (touché) par une pierre. - Masikda no adada kako anini: aujourd'hui je suis frappé par la maladie. - Masikda ko pikowag cigra: il a touché la cible. si'ked = siiked = cidek séparation… si'ked - masasi'ked se séparer…: masasi'keked: solitaire ---; arranger ouplacer chacun
selon- un ordre correct: mmcisiïlceïked ko ara ' nofinmvlan: la place de chacun pour s'asseoir esrfixée  (l'avance - placemenrde lafazzle pou/s'asseoir. v _  si'ked - pasasïked' discerner; voir’ clairement z pasasflkerl tofagcalzgv ato tatiihay: discerner  le bien du mal. .  siket - masiket , misiket accrocher; suspendre; attacher ...: misiket kofalocdako ci '  Yisoan: mon' coeur est arraché à Jésus.
siket - misiket {Z} lier quelqu'un. siket - tahsiket accroché par des épines: tahasiket (tahsiket) i ca'ag no kilag ko fogoh nira: sa chevelure (têre) s'est accrochée aux branches.
sikid - {N} marée descendante.
sikifag tables de la Loi.
sikilif - {F} séparation…
sikin = sikig = fokaw nom de fougère (arborescente).
sikiw =siliw regarder de travers (au figuré).
sikla - {F} = kasoy bois de chauffage.
sikol = sikor se retourner pour vair; saluer; prendre soin de: Caay pisikol: ne pas tenir
[這是空白]
compte de quelqu'un - O tatiihay a ina cigra, caay pisikol cigra to wawa nira: c'est une mauvaise mère qui
ne s'occupe pas de ses enfants. - “Sikor saan ci Yiso minegneg cigra to seito” Mc 8/33. sikol - pasikol penser à autre chose, à un travail commencé. sikor - {F} canne.
sikotal —misikotal {N} frapper du poing.
sikyo - {J}　évêque.
[這是空白]
sila' discordant; faux ; fade’; insipide. sila' - masila' a romadiw = masilaw chanter faux. si'lac gravier, petits cailloux: sasi'lacan: un petit caillou.  silac - misilac joncher, étendre par terre.
[這是空白]
siliw - masiliw , paslliw loucher.
silok = caok jus de viande salée.
silood - {F} flaque d'eau.
silsil - misilsil mettre en ligne, en file indienne, en petit tas ---; arranger, ranger, mettreen ordre: “Patala 'pah, misilsil i parar” Prov. 9/2 Elle a mêle son vin, elle a dressé la table ---;
[圖片不清楚]
