[這是空白]
[這是空白]
titanan: la Bonté (Grâce) de Dieu est notre saIut..
sini'ada - karasini'ada compatissant.
sinigtag - {J} parti des jeunes, association: (des jeunes qui durant la guerre se préparait à la vie militaire).
sinik - pasinik a paloma' planter une bouture (couchée).
sinik - pasinik couche’, de travers.
sinil - misinil viser avec un fusil ---; diagnostic des maladies: {S} rite des sorciers  (cikawasay).
sinitiih = sintiih rêve.
siniza - {Z} = cagra eux.
Sinko Cheng Kung ville : Taitung hsien.
sinko - {J} foi.
sinlei = senlei baptême.
sino'et = cifrag = ifagat = cahiw {N} transpiration.
sino'etako faloco' jdégoût. de la saleté; dégoût du désordre.
sinoway ko faloco' coeur à l'aise, paisible ---; plaisir de l'ordre.
sinowayay spacieux; allégé d'un fardeau: "pasinowayayen ako kamo" Je vous soulagerai.  sinpo - {J} prêtre.
sinpoki - {J} ventilateur.
sinsigan = papinpigan pan d'habit.
sinta' = misinta' = si manta' manger cru.
sintiih = sinitiih = cintiih rêve.
sintok - {J vertu de foi. _
sintoki —{J} filles de joie, prostituées.
siol - masiol = sior changer; s'en retourner: renverser.
siol - misiol to faloco' corriger.
siol - siosiol sa romakat faire les cent pas.
sionig = cionig brouillé, sale.
siop - misiop vol en piqué.
sioy marmite; chaudron.
Sioyo - {J} = Sei Yo Extrême-Onction.
sip pipe courte.
sipasip appliquer sur; oindre (en frottant); frictionner: sipasipen no Isral ko rmes no siri i
fawahan no loma' - Sipasip to kolotal (to tamaka): enduire de goudron, peindreune tôle au goudron;
effacer : sipasipen koya tiIid: efface cette écriture.
sipir ténia.
sipo - {N} = sisit essuyer; effacer.
sipod - {Z} crevette.
sipolo' - masipolo' quitter; abandonner; séparé de; célibataire: masipolo'ay = maponegay = madaponohay: veuf(ve). sipon - misipon léser quelqu'un. sipon - {TW} masipon souffrir d'une perte; souffrir d'un dommage: hacowa ko sipon namo
combien avez-vois perdu? - Masipon kita to nano faliyos: nous avons eu beaucoup de pertes à la suite
du typhon.
sirafas = cirafas surplus ; reste.
siraw viande crue salée.
siri chèvre; mouton.
siri - pakaenay to siri pasteur.
[這是空白]
siri - tofor no siri agneau; chevreau.
sirian - pasirian bergerie.
sirigan - {F} habit rouge. ,
siro = fotol poids de la balance: d'où prix de la marchandise en fonction du poids. "Togalen niyam  ro siro" Amos 8/5 Ce texte s'expliquerait mieux dans ce sens, les riches faussent les balances.
siroma - {N}:= a simaan quelle importance ?
siromag -{F} = rowak anguille.
sirsir = silsil arranger...
sisa - {N} c'est pourquoi.
sisagkali herbe de montagne, pouvant servir de poison pour la pêche.
