[這是空白]
sisay - {J} prêtre: pasteur chez les protestants: fokosi ou bokusi; bonze; bosan. sisi - <1> {J} = fakar corbeille. sisi' - <2> misisi'ay to dmak soutien de famille.
[圖片不清楚]
si'si' - <3> kalasi'si'an moment de la nuit.
si'si' - <3> pasi'si' {N} = lsi' arroser… sisid - masisid semé un peu partout (flac…); perdre un à un (bois, légumes… en portant
[圖片不清楚]
sisid - pasisid laisser goutter, répandre goutte à goutte.
[這是空白]
sisip - {Z} = mosisip épier: regarder en cachette.
[這是空白]
sisir bruit de frottement; chute d'eau.
sisir = slic glisser... : pasisir: glisser sur le postérieur.
sisit - misisit, masisit essuyer; effacer à sec: masisit nira ko 'onig: il nettoie la saleté -
Sisiten ko losa' no wawa: essuies les larmes de l'enfant.
sisit - sasisit torchon.
sisiw - {N} misisiw broder: rapiécer.  sisia' -{F} ronfler.
sisia’ - {F} ronfler.
siso - {N} nourriture...
sitagalay célèbre; intelligent.
sitala - misitala faire le guet; faire une embuscade; attendre.. (la nourriture…).
sitapag vin du premier tirage. sitef = malesigtef {N} de même hauteur.
sitiwid - {F} misitiwid être injuste.
sitked - masasitked isolément.
sitked -{N} = misatked être isolé, seul ---; indépendant ---; être orgueilleux. sitnac - {F} flambant. sitoanay -{T} 'itowanay mourir... sitodog - {T} = matatodog juste à point. sitolax-{T} plaie guérie.
S
[這是空白]
sitodog - {T} = matatodog juste à point. sitolac - {T} plaie guérie. siw - masasiw = mahiwhiw respirer. siwa neuf (9): sa siwa: neuf personnes - Saka siwa: euvième.
siwala - masiwala oublier: siwala ko faloco': noyer son chagrin (pour oublier) --- ; perdre;
se tromper: masiwala kako. caay kafana' kako to lalan: je suis perdu, je ne connais pas la route -
Kalasiwala kako: je suis érourdi, je me perds dans les détails.
siwala - misiwala importuner; faire se tromper.
siwalaan = siwaraan gourde.
siwanta to - {Z} c'est certain.
siwar - masiwar , misiwar changer de direction, de posifion ; s'égarer: masiwar ko cidaI:
le soleil change de direction - Siwaren konini a cokoy: changer la table de place - "Misiwar ko Tapag to IaIan no ciraraway" Ps 145/9 Le Seigneur déroute les pas des méchants.
siwar mamasiwar se laisser influencer d'où changement.
siwar - sasiwar = sapisiwar gouvernail d'un navire.
siwar - sasiwasiwar variations.
siwar - siwasiwar changement.
siwara - masiwara {T} changement.
siwaraan = siwalaan gourde.
siwasif - masasiwasif différent ...
siwasiw - misiwasiw vanner (mouvement de balance pour cribler); tamiser le sable ---; choisir, faire un choix dans des documents, des renseignements.
[這是空白]
siwatid à l'écart.
siwatid - misiwatid se mettre à l'écart, à part; abandonner…
siwatik = hinac guigne ( à la pêche, la chasse).
[這是空白]
[這是空白]
