sli' 294 so'ayaw - misaso‘ayaw

 

sli' glissement de terrain ; courant impétueux, rapide : " Pakatgil to soni no kakleg iso ko nanam,
sli' a milaliw " Ps 103/7 A la voix de ton tonnerre, elle s’échappent. '
slic = sapay = sowapay traîneau. ’

slic - mislic to pala partager l'héritage.

slic — mislic glisser...; déplacer un peu.

slican — saslican endroit où l'on glisse; rainures de portes.
slimac - {N} (mislimalimac) équarrir un arbre.

slog = hlog ôter, enlever ( habits, jougs).

slot = sna‘ = hnot être humide: talaslot: enlisé (boueux).
slot - {N} mislot to gosot reniﬂer.

sma langue.

sma - pasma tirer la langue. ‘ '
smamatay = 'kak regretter; mépriser; maudire: 0 mamasmatay a tamtamdaw.‘ les maudits.
smanah - {Z} rouge (couleur). "

smela = smla' respiration. '

smer être triste; contrit; afﬂi é; boudeur: masmer kofaloeo’ to sowal nira: mon coeur est
choqué par ses paroles - "Oya milo esay a matawai takawanan' ’i, nanay, pakayni i nilwlowid to'

 

salamner nagra a mapakagodo" Ps 3 9/ I 5 Qu’ensemble ils rougissent de honte ceux qui cherchent à m’ôier

la vie. Qu’ils reculent déshonores ceux qui désirent mon malheur.
smer - mamasmer prostré ; démoralisé.

smeran - kasmeran objet de rancoeur.

s'met = somet douceur.

smlic - {F} = 'lic tomber eu glissant.

smo - {J} faire la lutte (pour les gros);

smo‘ot = ccay no'li' = ccay a 'Il‘an cent (100).
smot herbe... : masmor = tanosmat: être envahi par l'herbe.
smot no ri'yar algue marine.

sna' lieu humide; ﬂaque d‘eau boueuse.

Sna' Pei Yiian village: T aitung lisien , T ung Ho hsiang. A
sna' — masna' rendre lisse par l'eau et la boue: s'enfoncer dans une boue épaisse.

sna' - mapasna' être ensablé. '

snat - masnat égrati né avec de l'herbe: Mastiat k0 wa'ny ako a romakat: mes jambes sont toutes
égratigne'es quand je marc e dans l’herbe. > '

snat - misnat couper. inciser.

snat - sasnat premier hersage.

snawasokan - {N} crochet de charrue. ‘

snec - masnec = 'nec = pnec écrasé par un lourd fardeau.

sneg — masneg montré; exhibé.

sneg - misneg vaincre. . »

sneg - pasneg , mipasneg s'enorgueillir: papasneg.‘ mériter de s’enorgueillir .-.--'-; être

ﬁerde , se vanter: être éblouiparIaforL‘eet la beauté — pasneg kita tofana’ ira: nous pouvons nous
vanter de notre savoir «——; être orgueilleux: pasnegay kofalaco': être orgueilleux, fanfaron -

Sawadmv k0 misapasnesnegzpz a sowal: cesse tes vantardises. ' . A -
snegan - kasnegan majesté; Ipuissance; loire: O kasnegan ita k0 nika tadamaan no Tapag ' '
ita: Ia majesté du Seigneur est notre g oire (orgueil . , l . '
sner - {T} misner = miserer abaisser... ' . _ »

sni' - misni' = taktak verser pour égoutter (le riz ...): "Pleg han noyafafahiyan ko dtomo a
misni' tofogoh ni Yiso". ‘ v

snok - misnok transpercer. tuer au couteau.

so - {J} = siyag éléphant: ra’it no s0 = ra’it no siyag: ivoire.

soac = sowac ouvrages de défense. _ u

so'ac - miso'ac faire rehn're; brosser...‘ so'acen k0 wadis iso: brosse-toi les dents.

so'ac - saso'ac brosse.

soal = sowal parole...

soana' - {Tw} ail; oignon vert.

soaso' = poapa' laver les ﬁlets.

so'aw - maso'aw avoir soif; assoiffé.

so'ayaw - misaso'ayaw au devant; en face de; vis à vis; s'affronter: (opposition,d‘où

 

.mmm-me. 9

 

 

