[這是空白]
Sll' glissement de terrain ; courant impétueux, rapide .' ” Pakatgil to soni no kakleg iso ko nanom,  sli’ a nzilalivu ” Ps l 03/7 A la voix de ton tonnerre, elle s'échappent. '  slic = sapay = sowapay traîneau. '  slic - mislic to pala partager l'héritage.
slic - mislic glisser...; déplacer un peu.
slican — saslican endroit où l'on glisse; rainures de portes.  slimac - {N} (mislimalimac) équarrir un arbre. slog = hlog ôter, enlever (habits, jougs).
slot = sna' = hnot être humide : talaslot: enlisé (boueux).  slot - {N} mislot to gosot　renifler.
sma langue.
sma - pasma tirer la langue.
smamatay = 'kak regretter; mépriser; maudire: O mamasmatay a tamtamdaw: les maudits.  smanah - {Z} rouge (couleur).
smela = smIa' respiration.
smer être triste; contrit; affli é; boudeur.' masmer kofaloco’ to sowal nira: mon coeur est  choqué par ses paroles — "Oya milo esay a matawai talcmmnan’ 'i, nanay, pakayni i nilmlowid 10' _  SGÏŒLYIHEI’ nagra a mapakagodo” Ps 39/15 Qu 'ensemble ils rougissent de honte ceux qui cherchent à m 'ôter  la vie. Qu 'ils reculent déshonorés ceux qui désirent mon malheur. '
smer - mamasmer prostré; démoralisé.
smeran - kasmeran objet de rancoeur.
s'met = somet douceur.
smlic - {F} = 'lic tomber en glissant.
smo - {J} faire la lutte (pour les gros).
smo'ot = ccay no'li' = ccay a 'li'an cent (100).
smot herbe... : masmot = tanosmot: être envahi par I'herbe.
smot no ri'yar algue marine.
sna' lieu humide; flaque d'eau boueuse.
Sna' Pei Yüan village: Taitung hsien , Tung Ho hsiang.
[這是空白]
sna' - mapasna' être ensablé.
snat - masnat égratigné avec de l'herbe: Masnat ko wa’ay ako a romakat: mes jambes sont toutes  égratignées quand je marche dans l’herbe.
snat - misnat couper, inciser.
snat - sasnat premier hersage.
snawasokan - {N} crochet de charrue.
snec - masnec = 'nec = pnec écrasé par un lourd fardeau.
sneg — masneg montré; exhibé.
sneg - misneg vaincre.
sneg - pasneg , mipasneg s'enorgueillir: papasneg: méritez de s'enorgueillir ---; être fierde , se vanter: être éblouipar la forceet la beauté — pasneg kita to fana’ ita: nous pouvons nous vanter de notre savoir ---; être orgueilleux: pasnegay ko faloco': être orgueilleux, fanfaron —  Sawadmv ko misapasnesnegay a sowal: cesse tes vantardises. snegan - kasnegan majesté; puissance; gloire: O kasnegan ita ko nika tadamaan no Tapag  ita: la majesté du Seigneur est notre gloire (orgueil). sner - {T} misner = miserer abaisser...
sni' - misni' = taktak　verser pour égoutter (le riz ...) : ”Pleg han noya fafahiyan ko atomo a  misni' to fogoh ni Yiso". ' '
snok - misnok transpercer. tuer au couteau.
so - {J} = siyag éléphant: ra'it no so = na'it no siyag: ivoire.
soac = sowac ouvrages de défense.
so'ac - miso'ac faire reluire; brosser...: so’acen ko wadis iso: brosse-toi les dents.
so'ac - saso'ac brosse.
soal = sowal parole...
soana' - {Tw} ail; oignon vert.
soaso' = poapa' laver les filets.
so'aw - masdaw avoir soif; assoiffé.
so'ayaw - misaso'ayaw au devant; en face de; vis à vis; s'affronter: (opposition, d'où
[圖片不清楚]
slic“
[這是空白]
[這是空白]
