.sogtol - misogtol V 296 so'lin

 

voitures se sont tainponne'es - Mapasogtol nira kako: il m’a cogne, heurté.

sohik - misohik »= mirodiyak aspirer.

so'ik une espèce de bambou.

so'ikan — saso'ikan cible.

soiked - misoiked = .siiked faire bande à part.

soikor = siikor tourner le dos à quelqu'un-g aller en arrière: misoikor ho kako a vminokay: je
retourne chez moi — Aka pisoikor a minegneg: ne regarde: pas en arrière. '
so'ilif - miso'i‘lif= SO'ÎWÎ tendre l'oreille: piso’iwi a mitgil."tende: I Îoreille. 
so'iwig - miso'iwig se détourner (ne pas vouloir entendre): "Aka piso’iwig to pisig iso i ç
iakowanan” Ps 26/9 Ne me cache pas ton visage. 1
soiya to faloco' - {T} s‘exhorter. 
soka - masasoka refuser la dispute. 1'
soka «misasoka , pasasoka aller et venir. r r .
soka - {J} plastic. E
sokai - 'misokai aspirer. ‘ '
sokaket = skakot escargot qui rentre ses cornes.

sokayap — misokayap s'étendre, s'allonger comme une liane: grimper en parlant des y
plantes. '

sokdap = lalad envahir. ( l'herbe)

sokdet - masokdet ko waa' rentrer ses cornes (escargot). ‘ p
soked - masoked {F} se rétrécir .au lavage (habits). .

sokel - {F} = k-ofel rides.

sokil - masokil ﬁl qui casse. 4

sokin = 'saﬁt = tapodo voile: misasokinanm': bandelettes, étoffe.

sokir - misokir = misokir se .de'crasser en frottant, grattant '

sokitac - masokitac = malokitac s'allonger.

soklet - 'misoklet = .m‘isokloft faire un noeud qui se défait facilement.

sokq - .{J} grenier à riz, grange. remise.

sok-on - <1 > pagne de femme (sens premier).

sokOn - <2> ﬁouier et son fruit: (sens à rebours: nom donne à cet arbre parce qu'Adam et Eve se
sontfait 1m "sokon’ avec desfeuilles deﬁguier). ‘

sokon - <3> olivier de Ceylan: (pour ornementation).

sokon - <4> nom de plante : poussant le long des routes et montagnes: Elaecocarpus serrmus.
sokon - <5> pantalon court des anciens

sokoy = kakorot fruit amer: (momordique. cucurbitacée sauvage) — Les fruits (lapoaw) et les
feuilles sont utilisées comme légumes. La racine grosse comme la racine du manioc te'tait utilisée comme
savon pour laver les habits"

solac a <1 > nom d‘un arbre: (à sèVe urticante , ﬁcus ampelas ) - Le bois sert àfabriquer le "mahod".
solac —- <2> {N} = so'ac brosser, faire reluire, astiquer, décrasser.

solalis - masolalis {Z} = malalisan ﬁèvre.

solap - {S} = solalap = solalalap découvrir, scruter; explorer; espionner,voirauplus
profond : 0 misalapay a tama'aw cigra: quelqu’

un de la police secrete - 0 misolapay tafaloco’ ato
fowa’: Celui qui scrute les reins et les coeurs - Msolalap to Ialan: marcher .en tâtant sa route comme un
aveugle. . .
solaratan - {N} = adawag maison commune.

solasol masturbation: Mouvement de va-et-vient d’où...

solda = so'da glace, neige.

soldac -.miso|dac {N} monter en marchant.

SOIEk , croisé, méthode pour croiser deux pièces de bois et les attacher.
solep — {N} ‘= sorep = cahiw avoir faim. solek

soliga' = sogila' ranger, embellir, être en paix .' Masoliga’ kofaloco’ noya tama'aw.‘ lecoeur‘a'e

cet homme est en paix. -V
soliga'en = sogila'en attention, avec soin: Sogilalen ko pina'ag tonini a tiIid: range: aVec soin
ce document -- Papisoliga’en cigra t0 tayal nira: faites lui faire ce travail avec soin. ’
solikara - {N} donc.

solikor = misoikor tourner le .dos à qq'un.

so'lilin très vrai.

solimet = losimet arranger; préparer.

so'lin authentique ; sincère; vrai: 0 sa 'Iinay a sowaI konini: c’est vrai ce qu’il dit — So’Iinav a
dmak konini: cette chose s’est vraiment passée (ou: c’est la bonne manière d’agir) - onini k0 so’linay: cela

 

 

