[這是空白]
voitures se sont tantponnèes — Mapasogtol nira kako: il m'a cogne, heurté.
sohik - misohîk »= mirodiyak aspirer.
so'ik une espèce de bambou.
so'ikan - saso'ikan cible.
soiked - misoiked = siiked faire bande à part.
soikor = siikor tourner le dos à quelqu'un; aller en arrière : misoikor ho kako a vminokay: je  retourne chez moi — Aka pisoikor a minegneg: ne regarde: pas en arrière. '  so'ilif - miso'i'lif= SD'ÎWÎ tendre 'l'oreille: pisoïwi a mitgil." tende: I Îoreiile.
so'iwig - miso'iwig se détourner (ne pas vouloir entendre): “Aka piso'iwig to pisig iso i takowanan” Ps 26/9 Ne me cache pas ton visage.
soiya to faloco' - {T} s'exhorter.
soka - masasoka refuser la dispute.
soka - misasoka, pasasoka aller et venir.
soka - {J} plastic.
sokai - {Z} misokai aspirer.
sokaket = skakot escargot qui rentre ses cornes.
sokayap — misokayap s'étendre, s'allonger comme une liane: grimper en parlant des
plantes. '
[這是空白]
sokdet - masokdet k0 waa' rentrer ses cornes (escargot).
soked - masoked {F}　se rétrécir au lavage (habits).
sokel - {F} = kofel rides.
sokil - masokil fil qui casse.
sokin = safit = tapodo voile: misasokinanay: bandelettes, étoffe.
sokir - misokir = misokir se décrasser en frottant, grattant.
sokitac - masokitac = malokitac s'allonger.
soklet - misoklet = misoklot faire un noeud qui se défait facilement.
soko - {J} grenier à riz, grange. remise.
sokon - <1> pagne de femme (sens premier).
sokon - <2> figuier et son fruit: (sens à rebours: nom donné à cet arbre parce qu'Adam et Eve se sont fait un “sokon” avec des feuilles de figuier).
sokon - <3> olivier de Ceylan: (pour ornementation).
sokon - <4> nom de plante : poussant le long des roules et montagnes: Elaecocarpus serratus.  sokon - <5> pantalon court des anciens.
sokoy = kakorot fruit amer: (momordique. cucurbitacée sauvage) - Les fruits (Iapoaw) et les feuilles sont utilisées comme légumes. La racine grosse comme Ia racine du manioc était utilisée comme savon pour laver les habits..
[圖片不清楚]
soIalis — masolalis {Z} = malalisan fièvre.
[圖片不清楚]
solasol masturbation: Mouvement de va-et-vient d'où…
solda = so'da glace, neige.
soldac - misoldac {N} monter en marchant.
solek croisé, méthode pour croiser deux pièces de bois et les attacher. solep - {N} = sorep = cahiw avoir faim.
soliga' = sogila' ranger, embellir, être en paix : Masoliga' ko faloco' noya tamdaw: Ie coeur de  cet homme est en paix. soliga'en = sogila'en attention, avec soin: Sogila'en ko pina'ag tonini a tiIid: rangez avec soin  ce document -- Papisoliga'en cigra to tayal nira: faites lui faire ce travail avec soin. solikara - {N} donc.
solikor = misoikor tourner le dos à qq'un.
so'lilin très vrai.
solimet = losimet arranger; préparer.
so'lin authentique ; sincère ; vrai: O so'linay a sowal konini: c'est vrai ce qu'il dit - So'linay a dmak konini: cette chose s'est vraiment passée (ou: c'est la bonne manière d'agir) - onini ko so'linay: cela
[這是空白]
