[這是空白]
est vrai —— So’linay ko faloco’ noya tamdaw: cet homme est sincère - So'linay mafana’ cigra: c'est vrai-qu'il le sait. solipa - {J} pantoufles; babouches.
solipes - misolipes = tolipes　vaporiser avec la bouche.
solit - misolit = holit devancer: misa (masa, pasa)solit: concourir. solol - misolol = hpol glisser ---; permettre pour sauver l'unité; pardonner: Sololen ko kilag a patala’no: faites glisser l’arbre vers le bas - Sololen ko patlac ako: pardonne ma faute. solol - {S} = mapatay mourir
solop = solep avoir faim.
solopan - kasolopan famine. solot- misolot tirer à soi ---; tirer de l'argent ---; attirer ---; exercer une influence sur :
Soloten ko palidig: tire la voiture - Masolot nira ko faloco’ ako: il exerce une influence sur moi (mon
coeur) - O ko'sanay a sowal nira ko sapisolot nira toya fafahiyan: il attire les femmes par ses suaves paroles..
solot - misasolosolot tirer des deux côtés.
solot - sasolot cotisation: (F) amende.
solot - {F} misasosolot to hanhan = midpoc mourir...
soloy sperme.
solsol filer; enfiler; lacer ensemble : Solsolen ni Atam ko papah no kilag a misaga' to talip:  Adam enfila des feuilles (d'arbre pour faire un pagne.
somad = 'iwil　tristesse;　ennui.
somad - masomad être triste; s'inquiéter: yo paka'araw kako to nira 'i, masomad ko faloco' ako: lorsque je l'ai vu, mon coeur s'est rempli de tristesse.
somad - misomad, malasomad changer en; devenir: awaay ko sasomaden: n'avoir rien à changer.
somad - pasomad to sowal traduire
[這是空白]
S0mad ' PaÜSOmÊÜ adoucir-n; assouplir le caractère: palisomaden kofaloco’: change:  d'attitude.
somawad - {F} = misawad quitter .un emploi.
so'met — <1 > paso'met humidifier ; être humide: paso'meten ko riko’, ta miaylog: humidifie:  le vêtement avant de le rapasser - Paso'meten ko tamako: rendre humide le tabac (pour le rendre  malléable) — Paso'meten ko sra: humidifiez la terre.
so'met - <2> maso'met adoucir: être courtois ---: humble: Maso'met ko faloco’nira: il est humble de coeur.  somogasig - masomogasig rompre; enfoncer, mettre le doigt (la main) dans quelque chose (gorge, trou...).
somol - palisomol = somad adoucir..: palisomol to faloco’: rendre le coeur plus souple.  somowal = sowal parler...
son — mison {F} = malison eau chantante avant de bouillir.
sona - masona {N} détendu (fil).
[圖片不清楚]
[這是空白]
sonay - masonay élimé; râpé; usé (habit).
soni - <1> = hom son, bruit: soni no fali: bruit du vent - Matgil ako lto soni no 'do: j'ai entendu 1e  bruit d’ztn rat — Tata 'ag lco soni noya kikai: cette machine fait beaucoup de bruit - A/fisoni to pip.' jouer de  la flûte - Sonien ko palidig nonziso: fais sonner l'avertisseur de ta voiture.
soni - <2> ano soni, i soni moment (temps): ano soni, ira ko wawa ako: mon fils sera là
bientôt - l soni ira cigra = i honi ira cigra: il vient d'arriver.
sonikar = monihar = sonihar aube.
sonol - masonol = 'aloi entraîné (emporté par l'eau).
sonolay - pasonolay a romakat = mali'ayaway a romakat être envoyé en avant pour prévenir d'une visite.
sonolay - pasonolay exilé.
sonor - masonor se desserrer de lui-même; se délier; se démêler; se débroussailler:
masonor ko fokes ako: mes cheveux se démêlent facilement.
soo' enfoncer, mettre le doigt (la main) dans quelque chose (gorge, trou...) : Soo'en koya ofag:
placez votre main dans ce trou.
sool = so'oI = so'or = so'er = Iasinol eau de ruissellement (flaque).
[這是空白]
