[這是空白]
so'or - malaso'or , milaso'sor, palaso'or fondre; dissoudre: malso'or to koya so'da:  cette glace est fondue - Malaso'or to ko waneg i goyos nira:lesucre fond dans sa bouche - "Samatiyaen iso o nika romakat no so'or no 'orad i ma'icagay a 'alo ko nipikrid i tamiyanan a  panokay i sra niyam" Ps 125/4 Seigneurrevient avec nos captifs commeles torrents du Neguev---;  destruction {N}. so'ot (so'et) - <1> = smo'ot paquet d'une centaine: pina a so'ot ko aaIaen ? Combien de  centaines prendre ?.
so'ot - <2> faire un ballot; entasser.
so'ot - <3> miso'ot attacher …; lier; enchaîner; enfermer (prison): so'oten ko panay: liez les gerbes de riz - So'oten ko fokes: attachez les cheveux - So'oten ko waco: attachez le chien. so'ot - <4> maso'ot bouché: (tuyau, pipe….).
[這是空白]
so'ot - saso'ot bouchon; lien.
sooy partir; quitter un lieu.
sopa' salive.
sopa' - misopa' cracher: aka pisopa' ne crachez pas.  sopa'an a folad pleine lune.
sopa'an a folad pleine lune.
sopa'an - tasopa'an crachoir.
sopac = hopac se décrasser; se nettoyer.
sopaliw = tomaliw changer de place; être disponible pour changer.
sopara - misopara a romakat marcher à reculons.
sopay - <1> frotter pour enlever la saleté; se rincer la bouche: Masopay ko 'onig no tireg: enlever les saletés de son corps - Pakasopay kiso to riko' ako saw? tu as brossé mon habit? sopay - <2> = domay apaiser; consoler; pacifier: Mamisopay: CONSOLATEUR - Masasisopasopay: se réconcilier.
soped — misoped amonceler de l'argent; économiser, mettre de côté.' adihay ko nisopedan  nira a payso: il o économisé beaucoup d'agent - Aka pisoped to rikoî' n'amonceIe: pas les habits -'  "Sa/ra o mahaenay a Iamdmar koya caagvagv pisoped to sala Pzfonpavan” Lue 1.7/2] Pbifà ce qui’ arrive a  celui qui anzasse un trésor pour Iui-ntême au lieu de s'enrichir auprès de Dieu.
soped - pisopedan citerne : "Liyasen nagra kako o tatapagan no ma'oripay a nanom; saga'en  nagra ko pisopedan to nanonz, to caay ko mamasoped ko nanom a molsa'ay”.1r 2/13 Ils m abandonnent,  moi, la source d'eau vive. pour se creuser des cirernes fissurées qui ne retiennent pas l 'eau.
sopet arrêt de discussions.
sopet - masopet　s'assembler;　se réunir.
sopit - masopit être lisse.
sopit - misopit . aplanir ---; rendre lisse (cheveux, poils...).
sopit - {N} conclure de bonne façon.
sopol feuilles de tabac; déchets de tabac.
soprit =hapric écosser; égrener: sampisoprit: égrener tout en marchant. sopsop - misopsop rassembler pour faire de la place ; se réunir; entasser: misopsop to tafokod: entasser les filet - sopsop saan: comme un essaim d'abeilles. soragad - tirer au fusil.
soragad - pisoragadan abri pour tirer; tranchée.
soragad — sasoragadan cible.
sora'id = sora'ed = soragad tirer au fusil.
sorapay - misorapay traquer, chercher à plusieurs un peu partout une bête perdue.  sorar - caay pisorar refuser...
sorar - masoraray être permis (ce qui est permis).
sorar - misorar = misodod relâcher une corde tendue; céder; permettre poursauver  l'unité ; se taire, ne pas répondre dans une dispute.
sorar - sakasorar exaucé.
sorarat initiations rituelles. soraratan = solaratan = adawag salle de réunion: {N} = sfi = taIo'an : cuisine, petite salle.  soraratay - misoraratay = mikacaway gardien: celui qui garde le village pendant le jour.  sorat - misorat {N} brosser...
sorat - sapisorat　brosse.
sorep = solep {N} avoir faim.
sori - misori masser en frottant —; mettre en ordre {S}.
sorikor = ikor après…
