sorit = konis 299 sowapay - {S} = slic

sorit = konis lignes du bois, de la main: masasorisoritcry a tiplok.‘ papier réglé, rayé.

sorit - misorit rayer d‘une liste.

sorit - sapisorit instrument pour écn're, pour souligner.

sorit {N} = tilid écrit; dessin.

sorita - {J} octopus; octopus; monstre marin.

SOI'O - {Z} grenier.

sorot = solot quêtes; collectes.

sorot - masasorot , misasorot, pasasorot se cotiser.

sorot - misorot ramasser les cotisations.

sorot — mipasorot donner sa cotisation.

sorot - palsorot commander des travaux en commun.

'sos - ma'sos {N} = 'tot pet silencieux. ,

SO'SO - maso'so être gros et gras; en bonne santé .' maso’so k0 kolog iso: ton buﬂle est gros et
gras.

soso‘ - <2> = sa'sa‘ faire sécher au soleil d‘est: assécher.

spîo' - palisoso' égoutter: palisoso’en koya riko' a mipawali.‘ suspende: cet habit pour lefaire
sec er.

soso - {N} danse rituelle: début de la danse. ‘

so'sol — miso'sol = solsol enﬁler des perles, des feuilles de tabac, des poissons  coudre
ensemblewy

so'solà‘saso'sol tenon.

so‘sos — {N} misaso'sos être dédaigneux.

sot - {Z} = maso‘ot bouché.

sota' terre ; boue.. : mi 'aca kim Io sota’: nous achetons de la terre (un terrain) - Ci sota' k0
lalan anini: la route est boueuse azy'ourd'hui — Aka pisalama t0 som’: ne joue pas dans la boue.
sotac - masotac = sofac croissance rapide.

sotac - misotac {Z} étirer.

sotasot - misotasot frotter en va et vient.

sotel — masotel ramolli par l'humidité: (remèdes, tabac. bonbons...._l.

sotic nom d'un arbre: cyclas revolum - Il/Iisatic: se dit d’un enfant qui mange peu avant la
croissance.

sotin - {N} = konayat s'allonger.

sotitag groupe de jeunes: (qui durant la guerre était au seivice a’e la police).

soto - {N} = 'onig sale; répugnant.

SOtO -  gomme d'arbre.

SOtOk - {J} gouvenleur.

sowa' - misowa' écarter les roseaux de la cloison pour entrer dans la maison ; écarter les
bambous.

sowa' - palisowa‘ écarter les gens pour passer entre.

sowac ouvrages de défenses.

sowac - misowac surveiller; garder. ‘
sowacan - sasowacan = pisowacan poste de garde. Sowana .
sowaf - masowaf bailler,

sowag - masasowag ko sra , pasasowag terre qui s'ouvre.

sowal arole..; mot; oracle ; langage: O sowal no Amis konini: ceci est de I’Amis - O nika
so(mo)wal 20 ga'ayay: il est préférable de le dire - Tano sowal saan: il ne fait que parler.

sowal - masowal avoir dit .' masowal ako cigra:je lui ai dit.

sowal — masasowal , misasowal, pasasowal converser; délibérer en groupe.
sowal - masasisowal discuter.

sowal - pasowal dire... : hacacay han a pasowal: dire mot à mot - Pasowal cigra to i faloco’ay
nira.‘ il parle selon son coeur -.

sowal sato ci oracle de 

sowalan - pasasowalan = kasasowalan ﬁancé(e).

sowalay — {N} alasowalay être bavard.

sowalen — sasowalen parole, ce Æzu'il faut dire : O maan ko sasowalen iso .7 que veux—tu dire ? -
SapasowaIan kako, nikawrira caay ka sa k ko sasowalen: je voulais parler mais je n ai pas pu
m’exprimer - Malasasowalen: consulter, se référer, opinion, avis, manière de voir.

sowana = sOana' oignon

sowapay — {S} = slic glisser.

