[這是空白]
sorit = konis lignes du bois, de la main: masasorisoritay a tiplok: papier réglé, rayé.
sorit - misorit rayer d'une liste.
sorit - sapisorit instrument pour écrire, pour souligner.
sorit {N} = filid écrit; dessin.
sorita - {J} octopus; octopus; monstre marin.
soro - {Z} grenier.
sorot - solot quêtes; collectes.
sorot - masasorot, misasorat, pasasorot se cotiser.
sorot - misorot ramasser les cotisations.
sorot - mipasorot donner sa cotisation.
sorot - paisorot commander des travaux en commun.
'sos - ma'sos {N} = 'tot pet silencieux.
so'so - maso'so être gros et gras; en bonne santé: maso'so ko kolog iso: ton buffle est gros et gras.
soso' - <2> = sa'sa' faire sécher au soleil d'est: assécher.
soso' - paIisoso' égoutter: palisoso’en koya riko’ a mipawali: suspendez cet habit pour le faire  sécher.
soso - {N} danse rituelle: début de la danse.
[圖片不清楚]
so'sol - saso'sol tenon.
so'sos - {N} misaso'sos être dédaigneux.
sot - {Z} = maso'ot bouché.
sota' terre ; boue" : mi 'aca kita I0 sota’: nous achetons de la terre (un terrain) - Ci sora' k0  lalan anini.' 1a route est boueuse azgourtflzzii — Aka pisalama t0 sota’: ne joue pas dans la boue.  sotac - masotac = sofac croissance rapide.
sotac - misotac {Z} étirer.
sotasot - misotasot frotter en va et vient.
sotel - masotel ramolli par l'humidité: (remèdes, tabac, bonbons….).
sotic nom d'un arbre: cyclas revoluta - Misotic: se dit d'un enfant qui mange peu avant la croissance.
sotin - {N} = konayat s'allonger.
sotitag groupe de jeunes: (qui durant la guerre était au service de la police).
soto - {N} = 'onig sale; répugnant.
soto - {T} gomme d'arbre.
sotok - {J} gouverneur.
sowa' - misowa' écarter les roseaux de la cloison pour entrer dans la maison; écarter les bambous.
sowa' - palisowa' écarter les gens pour passer entre.
sowac ouvrages de défenses.
sowac - misowac surveiller; garder. '  sowacan - sasowacan = pisowacan poste de garde. Sowana .  sowaf - masowaf bailler,
sowag - masasowag ko sra , pasasowag　terre qui s'ouvre.
sowal arole..; mot; oracle ; langage: O sowal no Amis konini: ceci est de I'Amis - O nika  soflno)wal 2o gaïzyczy: il est préférable de le dire - Tano sowal saan: il ne fait que parler.
sowal - masowal avoir dit : masowal ako cigra: je lui ai dit.
sowal - masasowal, misasowal, pasasowal converser; délibérer en groupe.  sowal - masasisowal discuter.
sowal - pasowal dire... : hacacay han a pasowal: dire mot à mot - Pasowal cigra to i faIoco'ay nira: il parle selon son coeur -.
sowal sato ci oracle de …
sowalan - pasasowalan = kasasowalan fiancé(e).
sowalay - {N} alasowalay être bavard.
sowalen - sasowalen parole, ce qu'il faut dire: O maan ko sasowalen iso? que veux-tu dire? - Sapasowalan kako, nikawrira caay ka sadak ko sasowalen: je voulais parler mais je n ai pas pu m'exprimer - Malasasowalen: consulter, se référer, opinion, avis, manière de voir.
[圖片不清楚]
sowapay - {S} = slic glisser.
