sowasan 300 stekan = nisapinagan

 

(siovzasan canine (dent) ; instrument de musique : (fait de pièces métalliques en forme de dents ‘

e c Ien ). v

sowi'ig = so'iwig refuser d‘entendre.

sowik nom de bambou.

sowiked - misowiked faire bande à part

spat quatre: sa spat: 4 personnes - makasas at: ranger 4 par 4 (personnes) - mala'la(malali,

mipala,mila)spat: diviser en 4 - mikispat = niki aspatan.‘ un quart - saka spat ’i.‘ quatrièmement — spat

saka lima: 44 - sa spar kita a tayra: nous sommes 4 a y aller - spat ko waco ita: nous avons 4 chiens.

spay - (anglais) espion.

sped - {F} = masopet se réunir. n

spel - {F} = sfel digue.

spen = mi‘pec irrespectueux: mépriser.

spiporo - {F} = misihked séparer...

sp0 — {F} enfumer.

spol - mispol = mihpol pardonner.

spool - {F} épi...

sprit - misprit {N} couard. manquer de courage.

sra terre : kakahad ko sra ira: nous avons beaucoup de terre — Cima ko ci sraay tonini ? A qui

appartient cette terre - l sasra: à terre.

sra - misra s'occuper d'un malade: "Pakalicen nirakoya mamapatav i lofa’, amisrai pilaﬁn. a

midipo/"Luclll/34Jl le chargea sursa propre monture, le conduisit a une auberge ets’occupa de lui.

aider. porter la valise d'un partant , d'où l'accompagner.

sra' saan - {F} = sla' saan bruit de l'eau.

sra - {T} misra to romi'ad perdre son temps.

sray = fray relaxe; repos ; laisser-aller.

srep - misrep {N} diminuer le prix.

srer glissement de terrain ; affaissement de terrain.

srer - masrer réduit, diminué. abaissé: masrer ro ko orip ita anini: aujourd’hui notre niveau de

vie s’est abaisse - Mmrer to k0 ’icel nira: il a perdu de sa force - Masrer ko ’aea no dateg: le pris de

Iegmnes a dimmué.

srer - misrer abaisser (prop et ﬁg) z s'humilier: misrer toniya: s’abaisser. s’humilier - Sreren

no mwki ko marayalay nira: les ouvriers sont humilies par le patron _ "Sreren no T apag ko rama a

tama’mr” l Sani.2/ 7 : le Seigneur abaisse les uns. - "Carry ka 'ca o mamaeakat Cigra, o mamasrer ako"Jn

3 ’30: Ilfaut qu’ll grandisse et queje diminue.

srer - misasrer , masasrer, pasasrer refuser la dispute.

sric = slic déplacer un peu.

srit morceau de toron coupé à la ﬁcelle: Srit no taloa’o’: sillons a'e la peau des doigts {N}.

sriw no fali = arisiw brise légère.

sro bosse sur la nuque des bufﬂes.

sro' - kasasro' hana! reste à ta place de cadet I.

bsro 7 masro boiter, marcher en boitant, un pied plus court que l'autre: T} = romoho: se tenir

aisse.

srookan - {F} = tlookan hoquet 

sta' - masta' tomber et s'évanouir; tomber de tout son long :falah sa cigra a masta’: il tombe

et s ’e’vanouzt. , -‘

sta' - pasta' culbuter, faire tomber : mapasta’kako tonika kamleg no IaIan: je suis tombé en

raison de la route glissante. _ t 4 .

statth = tatokinil instable; non équilibré; désuni; être partial; faire montre de faiblesse '—
mastatihiagi: estropie’ - "O nika statihi no kamay a micomod i ’on'p ko rahoday" Mc 9/44 Il vaut mieux

que tu entres manchot dan la vie - Mastatihiay k0 mata: borgne.

stay - mastay être épuisé; s'écrouler.

stayan - kastayan épuisement (après une crise).

steg - {F} = siket accrocher ; suspendre: "O matiniay a tamdaw o nipasteg nira i li ’er t0

tailagan ’Mc 9/42 Il vaut mieux pour lui qu’on lui attache au cou une grosse meule.

stek couper, séparer. i

Stek - pastek prescrire, imposer, prendre une décision ferme : Mapastek to ko sowal: c’est

décidé - Mapastek to i patay koya ci raraway a tamdaw: ce criminel est condamné à mort — Mapastek to

i raraw kita o tamdaw: nous sommes convaincus de péché - O nipastekan t0 a romi’ad: jour a'e la décision.

stekan = nisapinagan décision.

 

