sowasan 300 stekan = nisapinagan
'sioväasan canine (dent) ; instrument de musique : (fait de pièces métalliques en forme de dents '  e c ten ). v
sowi'ig = so'iwig refuser d'entendre.
SOWÎk nom de bambou.
[圖片不清楚]
spat quatre: sa spat: 4 personnes - makasas at: ranger 4 par 4 (personnes) - malcilaûnalali,  mipala,mila)spat: diviser en 4 - mikispat = nikiläspatan: un quart - saka spat 'i.’ quatrièmement — spat  saka lima: 44 - sa spar lcita a tayra: nous sommes 4 à y aller - spat ko waco ita: nous avons 4 chiens.  spay - (anglais) espion.
sped - {F} = masopet se réunir.
spel - {F} = sfel digue.
spen = mi'pec irrespectueux; mépriser.
spiporo - {F} = misihked séparer...
spo - {F} enfumer.
spol - mispol = mihpol pardonner.
spool - {F} épi…
sprit - misprit {N} conard. manquer de courage.
sra terre: kakahad ko sra ita: nous avons beaucoup de terre - Cima ko ci sraay tonini? A qui appartient cette terre - I sasra: à terre.
sra - misra s'occuper d'un malade: "Pakalicen nira koya mamapatay i lofa’, amisrai pilafin, a  midipot" Luc 10/34. ll le chargea sur sa propre monture, le conduisit à une auberge et s'occupa de lui.  aider, porter la valise d'un partant . d'où l'accompagner.
sra' saan - {F} = sla' saan bruit de l'eau.
sra - {T} misra to romi'ad perdre son temps.
sray = fray relaxe; repos ; laisser-aller.
srep - misrep {N} diminuer le prix.
srer　glissement de terrain :　affaissement de terrain.
srer - masrer réduit, diminué, abaissé: masrer to ko orip ita anini: aujourd'hui notre niveau de  vie s'est abaissé - Masrer to ko ’icel nira: il a perdu de sa force - Masrer ko 'aca no dateg: le pris de  Iegumes a diminué .
srer - misrer abaisser (prop et fig); s'humilier: misrer toniya: s'abaisser, s'humilier - Sreren no tawki ko matayalay nira: les ouvriers sont humiliés par le patron _ “Sreren no Tapag ko roma a tamdaw” 1 Sam. 2/7: le Seigneur abaisse les uns. - “Caay ka 'ca o mamacakat Cigra, o mamasrer ako” Jn 3/30: Il fout qu'Il grandisse et que je diminue..
srer - misasrer, masasrer, pasasrer refuser la dispute.
sric = slic déplacer un peu.
srit morceau de toron coupé à la ficelle: Srit no talodo’: sillons de la peau des doigts {N}.
[這是空白]
sro bosse sur la nuque des buffles.
sro' - kasasro' hana! reste à ta place de cadet !.
sro - masro boiter, marcher en boitant, un pied plus court que l'autre: T} = romoho: se tenir baissé.
aisse.
[圖片不清楚]
[圖片不清楚]
sta' - pasta' culbuter, faire tomber : mapasta' kako tonika kamleg no lalan: je suis tombé en  raison de la route glissante.
statihi = tatokinil instable; non équilibré; désuni; être partial; faire montre de faiblesse ;
nzastatihiay: estropie’ - "O nika statihi no kamay a micomoa’ i 'orip ko rahoday" Mc 9/44 Il vaut mieux
que tu entres manchot dan la vie - Mastatihiay ko mata: borgne.
stay - mastay être épuisé; s'écrouler.
stayan - kastayan épuisement (après une crise).
steg - {F} = siket accrocher; suspendre: “O matiniay a tamdaw o nipasteg nira i li'er to tailagan” Mc 9/42 Il vaut mieux pour lui qu'on lui attache au cou une grosse meule.
stek couper, séparer. stek - pastek prescrire, imposer, prendre une décision ferme: Mapastek to ko sowal: c'est décidé - Mapastek to i patay koya ci raraway a tamdaw: ce criminel est condamné à mort - Mapastek to
i raraw kita o tamdaw: nous sommes convaincus de péché - O nipastekan to a romi'ad: jour de la décision.
stekan = nisapinagan décision.
