stekan- - si stekan 301 syoni - {Ch_}

stekan - si stekan morceau : Ini k0 ccay a nisiekan a titi: il _\‘ a ici un morceau de viande.

stel tranche , morceau, pièce bien coupée: Nistelnn a titi: franche de viande - O nistelav civra to
’ayam: il découpe le poulet. ' °

stel - mistel couper en morceaux.

stel - sastel morceau...

sti' - masasti' administrer un châﬁment corporel.

sti' - misti', pasti' battre, gifﬂcr, frapper: aka pisti’ ta safa: ne frappe pas ton cadet (ton petit
frère) — O saxti’en no mania hammay k0 wawa nira a misaqu: le père frappe son enfant pour le
corriger ---.

sti' - sasti' fouet  _

stik se mettre en route pour la pêche: 0 mastilmy ka kadafo aka: mon gendre est pêcheur (en men.
sto - masto {N} laver la tête. '
sto' - misto' tomber (feuilles, cheveux...) —-; se démancher —; s'effondrer (de faim) .-

Ana misaliqu la tolo a romi’ad ’i, masto’kita: si nous jeûnons 3 jours, nous nous effondrom - Masto’
cigra t0 m'ka adihtn' k0 ni ’orogan nira.‘ il s'écroule sous Ie poidx de la charge qu’il porte - Masto' k0 kawil
nopitaw: le manche de la pioche s’esr cassé - "O sto’ nira to cahiw" Lue 15/14 — "Ano caay k0 kakomaen
kiso ’i, mm'ro’kiso" l Rois 19/7. - 4

stok - sastok ﬂèche. >

stol- - mistol heurter. donner un coup de poing, se cogner contre (accident) :Masastol kita:
nous nous sommes heurtés - pisrol no nanam:force impemem‘e de l ’eau - T ahastol kami: nous
Ire’buchons. .

stolan - katahastolan embûche.

swi‘c - {S} éclat de bambou.

syogac - {J} nouvel an.

syoni — {Cl’L} religieuse

    

115140151

 

