stekan- - si stekan 301 syoni _ {en}
stekan - si stekan morceau : Ini ko ccay a nistekan a titi: il y a ici un morceau de viande.
stel tranche, morceau, pièce bien coupée: Nistelan a titi: tranche de viande - Onistelay cagra to 'ayam: il découpe le poulet. stel - mistel couper en morceaux.
stel - sastel morceau...
[這是空白]
SÎÏ - misti', pasti' battre, giffler, frapper: aka pisti’ ta safa: ne frappe pas ton cadet (ton petit
frère) — O sati'en no mama hananay ko wawa nira a misalof: le père frappe son enfant pour le
corriger ---.
sti' - sasti' fouet  _
Stik se mettre en route pour la pêche : O mastikay ko kadafo ako: mon gendre est pêcheur (en mer).  sto - masto {N} laver la tête.  sto' - misto' tomber (feuilles, cheveux...) ---; se démancher ---; s'effondrer (de faim) :
Ano misaliway to tolo a romi'ad 'i, masto' kita: si nous jeûnons 3 jours, nous nous effondrons - Masto' cigra to nika adihay ko ni'orogan nira: il s'écroule sous le poids de la charge qu'il porte - Masto' ko kawil no pitaw: le manche de la pioche s'est cassé - "O sto' nira to cahiw" Luc 15/14 - "Ano caay ko kakomaen kiso 'i, masto' kiso" 1 Rois 19/7.
stok - sastok flèche.
stol - mistol heurter, donner un coup de poing , se cogner contre (accident): Masastol kita:
nous nous sommes heurtés - pistol no nanom: force impètueuse de l'eau - Tahastol kami: nous  trébuchons..
stolan - katahastolan embûche.
swic - {S} éclat de bambou.
syogac - {J} nouvel an.
syoni — {Ch} religieuse
[這是空白]
[圖片不清楚]
