ta 302 tadah - patadah

 

ta - <1> conjonction: de coordination avec nuance: et alors. et donc.

ta - <2> préﬁxe verbal: se comportant comme les verbes en ma. - Tayni: venir - Tayra: aller - Ta .’
Ta .-’ TA ’allons .-’.

ta..'..an équivalent de  pour des noms de lieu et d’objet. T ami ’an: W.C.

ta'ag = tata'ag = tata ak grand.

ta'ag - lata'ag gloire. *

ta'ag - malita'ag orgueil.

ta'ag — palata'ag gloriﬁer.

taan - makataan constipation; selles dures.

ta'arawan = tarinian = tatiri‘an modèle; copie.

taaw - {S} rappel de l'âme .' (par 1m cikawzzstni).

ta'ayawan = pa ayaw donner...

taco'lay - {Z} aider... -
tada - <1 > préﬁxe du superlatif: se traduit par "très... ” et se place devant le mot qualiﬁe (adjectif.
adverbe, nom, participe présent, verbe).

tada - <2> coussin, selle de cheval.

tada - <2>patada mettre dessous; seller.

tada - <2>sapatada bouclier ( ce ui sert à protéger ).' "mat-iya o sapatada cigra a midipot
rakowanan, saka rihaa'ay kako" Ps 17/] amme un bouclier il me protège, c’est pourquoi je suis en paix. — '
"Ma/a no T apag to k0 polog no sapatada no soﬁtay no'kasakitaki‘r" Ps 4 7(46)/] 0 Les boucliers de la terre
son! à Dieu..

tada - <3>mitada {N} couper...

tada caay = tada'ca = tadanca superlatif de la négation .' iI a deux emplois: l) la négation
porte sur le verbe: rada caay pitgil: il n'écoute vraiment rien - 2) la negation porte sur la négation
considérée comme adjectif au sens de mauvais ; rada azng k0 tatiih: très mal {tout à fait négatif: le mal) -
zada caay ko larawraw: boucan de tous les diables (tout à fait négatif: le tumulte).

tada ccay seulement; uniquement.

tada fagcal très bon.

tada ka isa expert.

tada kawas un vrai, bon esprit.

tada maanay précieux; très important.

tada malotay très lambin.

tada mama un "père": dans toute Iaforce du terme. _

tada maolah très aimant: tada maalah cigra to wawa nira: il aime très fort (à la folie) son enfant.
tada maroray très fatigué.

tada masomad très triste.

tada O katalawan très dangereux : tada o katalawan k0 dmak nira: son action est très dangereuse.
tada paka'ayaw en premier lieu.

tada takaraw très haut.

tada takaraway très grand (homme).

tada tamdaw un vrai homme.

tadag > {F} = 'odag adultère.

tadah = kyam TW} dette. : Ci taa'ah kako t0 ccay a ’ofad a payso: j ’ai une dette de 10. 000 S.
tadah - mltada emprunter : Alitadah kako ta payso cigranan: je lui ai emprunté de l’argent.
tadah - patadah ‘ prêter.. : patadah kako cigranan: je lui ai prêté de l’argent. .

