[這是空白]
ta - <1> conjonction.' de coordination avec nuance.' et alors. et donc.
ta - <2> préfixe verbal: se comportant comme les verbes en ma. - Tayni: venir - Tayra: aller - Ta .’  Ta .-’ TA 'allons .-’.
ta....an équivalent de pi....an: pour des noms de lieu et d'objet. Tatai'an: W.C.
[圖片不清楚]
ta'ag - lata'ag gloire.
ta'ag - malita'ag orgueil.
ta'ag - palata'ag glorifier.
taan - makataan constipation; selles dures.
ta'arawan = tarinian = tatiri'an modèle; copie.
taaw - {S} rappel de l'âme : (par un cikawasay).
ta'ayawan = pa ayaw donner...
[圖片不清楚]
tada - <2> coussin, selle de cheval.
tada - <2>patada mettre dessous; seller.
tada - <2>sapatada bouclier ( ce ui sert à protéger ): "matiya o sapatada cigra a midipot
rakowanan, saka rihaday kako" Ps l 7/] omme un bouclier il me protège, c'est pourquoi je suis en paix. — '
"Mala no Tapag to ko polog no sapatada no sofitay no kasakitakit" Ps 47(46)/10 Les boucliers de la terre  sont à Dieu..
tada - <3>mitada {N} couper...
tada caay = tada'ca = tadanca superlatif de la négation .* il a deux emplois:1) la négation  porte sur le verbe: tada caay pitgil: il n'écoute vraiment rien - 2) Ia negation porte sur la négation  considérée comme adjectif au sens de mauvais ; rada cargi ko tatiih: très mal {tout à fait négatif' le mal) -  rada caay k0 Iarawtzzw: boucau de tous les diables (tout à fait négatif: le tumulte).
tada ccay seulement; uniquement.
tada fagcal très bon.
tada ka'isa expert.
tada kawas un vrai, bon esprit.
tada maanay précieux; très important.
tada malotay　très Iambin.
tada mama un "père": dans toute la force du terme.
tada maolah très aimant: tada maolah cigra to wawa nira: il aime très fort (à la folie) son enfant. tada maroray très fatigué.
fada masomad très triste.
tada o katalawan très dangereux : tada o katalawan ko dmak nira: son action est très dangereuse.  tada paka'ayaw en premier lieu.
tada takaraw très haut.
tada takaraway très grand (homme).
tada tamdaw un vrai homme.
tadag — {F} = 'odag adultère.
tadah = kyam {Tw} dette.. : Ci tadah kako to ccay a 'ofad a payso: j'ai une dette de 10.000 $.  tadah - mitadah emprunter : Mlitadah kako ta payso cigranan: je lui ai emprunté de l'argent.  tadah - patadah prêter.. : patadah kako cigranan: je lui ai prêté de l'argent.
