 

tada'kim 303 tadipi - {N} = tadi'ec

tada'kim or (métal) , pur.

tadalaloma' la vraie maison. _
tadamaan grand, fameux ——: merveilleux. su renant —: honorable, noble —; . » .n 1 J
magniﬁque .' Tadamaan ko olah no Pa’oripay: gran est l’amour de notre Dieu - Sa tadamaanen ko dmak: A.
fats quelque chose de qualité. .
tadamaan - misatadamaan , masatadamaan, pasatadamaan rendre important.
tadamaanay important; précieux ; magniﬁque: O tadamaan a tama'mv.‘ c’est un homme de.
qualité - 0 tadamaanay a romi aa’ anini: c’est un grand jour aujoura" ui - Tadamaanay ko pipatahka .
nira: il a préparé un repas magniﬁque. . . e
tada'mi orge. _

tadanca = tadacaay superlatif de la négation : tadanca ko tireg.‘ fatigue générale - Tadanca k0
faloeo’: désespéré, sans courage - T adanca k0 tayal nira: son travail ne vaut rien.

tadapogkos terre stérile. r r

tadas = tka nouveau; commencement. .

tadas - mitadas se lancer . entamer, commencer: tataa'asen.'ﬁlle vierge ( bonne à dépuceler -
ternie peu convenable). v
tadas - misatadas s'installer à son compte. '

tadas — patadas haca recommencer. t
tadas - patadas se mettre à. commencer qch: (comme tracer une route. ouvrir un cham ..) -
Parada: cagra anini a misaloma’: iIs commencent aujourd’hui Ia construction de la maison -. ataa'as
cagra to otnah: ils ouvrent un champ. une ri:ière.

tadas - {Z}gatadas = pamatag ameublir la terre.

tadasay - { } turban... "

tadatadah feu fouet. , v

tadek — <1> piquer à même la casserole: manger directement dans l’ustensile où la nourriture est
préparée sans utiliser un plat. » q - ‘ v
tadek - <2> s'approprier pour soi-même: se faire entretenir .' tadek cigra a komaen i Ioma’
niram: il s’installe a manger chez nous sans y être invité.

tadek - <3> faire seul quelque chose; directement: tadek han nira a somowal: il parle
directement sans intermédiaire. _ >

tadek a wawa orphelin.

tadek - ccay a tadek vivre seul sans avoir à se préoccuper d'une famille.

tadekan billot pour fendre le bois.

tadekan — patadekan enclume.

tadem tombe, sépulture.

tadem - mitadem , matadem enfouir en terre: inhumer , enterrer: matadem to k0 tireg
nira: il a été enterré - Tademen koya mapatayttv: enterrons ce a'eﬁmt. - . . k
tademan - tatademan = pitademan cimetière. *

tadfen - {S} = patado donner u_n coup de main.

tadgal - {S} = ta'gad lumière. clair.

tadi‘di'dip - matadi'di'dip en plusieurs couches. .
tadi'ec proche de, accoler à; s'appuyer contre quelqu'un , sur le côté; se réfugier dans, sur
(prop et ﬁg); ajouter foi: Caay k0 tatadi’ecen cigra: il n est pas homme sur lequel on puissecampter
(s hppuyer) - Cima ko pitadi’ecan iso anini ? Sur qui t'appuies-tu aujourd’hui .77 - O mitaa'i’ecay i '
Tapag: ceux qui s’appuient sur Ie Seigneur - Matadi’ec no Ioma' nira ko Ioma' niyam: sa maison est
accolée à la nôtre. v

tadifas - matadifas , mitadifas dépasser la mesure; dépasser le prix: tadifas a komaen to V
’pah: il boit trop (il dépasse la mesure).

tadihag - E} = wadihag = tahidag {N} écho;

tadimel = adimel protéger ; garder. ..
tadimocok = kalico'co angle extérieur; coin ; ierre angulaire: "Ona ci Yisa, o nifalahan
namo afoklah, nikawrira mala tapag a fokloh i tadimoco cigra"Act 4/1] C ’est lui, Jésus, la pierre que
vous aviez mise au rebut. qui est devenue la pierre angulaire. .

ta'dip doublure: {F} ei ta’dipay = citodipay .' avec doublure - Cita'dipay a rikoh: habit doublé.
ta‘dip - mita'dip couvrir, cacher; étaler; plaquer d‘or ou d'argent: pata’a'ipen nira ko cokay
t0 'k'im: il a recouvert la table d’une couche d’or. - ‘

tadipana' chenille collant aux feuilles de cacahuètes : (provoque de l’urticaire).

tadipi - {N} = tadi'ec compter sur; s'appuyer sur...’ tata’ag kofali, saka tadipi sa kako i
’ogcoy: le vent est très fort, aussi je m'appuie au rocher.

 

