[這是空白]
[圖片不清楚]
magnifique : Tadamaan ko olah no Pa'oripay: gran est l'amour de notre Dieu - Sa tadamaanen  dmak:   fais quelque chose de qualité.
tadamaan - misatadamaan , masatadamaan, pasatadamaan rendre important.  tadamaanay important; précieux ; magnifique: O tadamaanay a tamdaw: c'est un homme de.  qualité - O tadamaanay a romi'ad anini: c'est un grand jour aujourd'hui - Tadamaanay ko pipatahka  nira: il a préparé un repas magnifique. tada'mi orge.
tadanca = tadacaay superlatif de la négation: tadanca ko tireg: fatigue générale - Tadanca ko
faloco': désespéré, sans courage - Tadanca ko tayal nira: son travail ne vaut rien.
tadapogkos terre stérile.
tadas = tka nouveau; commencement.
[圖片不清楚]
tadas - patadas haca recommencer. tadas - patadas se mettre à. commencer qch: (comme tracer une route. ouvrir un champ..) -  Paradas cagra anini a misaloma': ils commencent aujourd'hui la construction de la maison - Patadas cagra to omah: ils ouvrent un champ, une rizière.
[圖片不清楚]
tadasay - {S} turban...
[這是空白]
tadek - <1> piquer à même la casserole: manger directement dans l'ustensile où la nourriture est  préparée sans utiliser un plat.  tadek - <2> s'approprier pour soi-même: se faire entretenir : tadek cigra a komaen i lama’  niyam: il s'installe à manger chez nous sans y être invité.
tadek - <3> faire seul quelque chose; directement: tadek han nira a somowal: il parle  directement sans intermédiaire.
你
tadek - ccay a tadek vivre seul sans avoir à se préoccuper d'une famille.
tadekan billot pour fendre le bois.
[圖片不清楚]
tadem tombe, sépulture.
tadem - mitadem , matadem enfouir en terre: inhumer , enterrer.' matadem t0 ko tireg  nira: il a été enterré - Tademen koya mapatœtrtv: enterrons ce defimt. — . . k  tademan - tatademan = pitademan cimetière. -
tadfen - {S} = patado donner un coupe de main.
tadgal - {S} = ta'gad lumière, clair.
[這是空白]
[圖片不清楚]
tadihag - {S} = wadihag - tahidag {N} écho.
tadimel = hadimel protéger ; garder. tadimocok = kalico'co angle extérieur ; coin ; pierre angulaire : "Ona ci Yiso, o nifalahan namo a fokloh, nikawrira mala tapag a fokloh i tadimocok cigra" Act 4/11 C'est lui, Jésus, la pierre que vous aviez mise au rebut, qui est devenue la pierre angulaire.
[圖片不清楚]
tadipana' chenille collant aux feuilles de cacahuètes : (provoque de l'urticaire).
tadipi - {N} = tadi'ec compter sur; s'appuyer sur..: tata’ag ko fali, saka tadipi sa kako i  'ogcoy: le vent est très fort, aussi je m'appuie au rocher.
