tadipnoc - {N} 304 tafas - {s} = 'afinog
tadipnoc - {N} nid de fourmis piquantes.
tadisafo - {N} bourrer la pipe; fumer.
tadiwaa' ou d’: riz.
tadiwaa' - {NZ} = kadawagay gros cousin: (moustique à grandes pattes).
tadiwic = tadiwid' inégal sur les côtés, en hauteur. '
tadkel planche à découper: (sur laquelle on coupe les légumes, la viande....).
tadkel- mapatadkel = mapa'kel écraser...
tadkes réprimander, blâmer; parler directement en grondant.
tadkes - patadkes s'adresser à.qqu'un avec humeur (colère)- -
tado pour rien'; en vain : (suivi habituellement du subjonctif) - T ado katqvni: je suis venu- pour  rien — Tado katayal: j"ai travaillé pour rien (en vain) - Tado a nika tayni iso, awaay cigra: tu es venu  pour rien, il n'est pas Ià. ,
tado - mikitado profiter; prendre ce qui est utile pour soi: mikitado to ’orip no tao: parasite,  vivre au crochet de qqu'un; prendre chez autrui: rechercher son profit---; compter sur le travail des autres {F}.
tado - patado- donner un cou de main, service gratuit: Parada ciYiso titanan a milahcito  dmak: Jésus, causede notre salut — apipatadoen cigra to dmakto saki wawa ako: invite le à m ’aider  pour lhflaire de mon enfant - "Ci Krista ko patadoavto 'orip ako ato dmak ako”GaI2/20 Je vis, mais  ce 17'425! p1usmoi,c'est le Christ qui vit en moi. --—; remplacer quelqu'un- sans y être obligé.
tado' - patadoay interprète.
tado - sapatado sous-main.
tadoaf - {F} = tadowaf = licay saluer..: a mitadoafay i tisowanan = a milicay i tisowanan.  tadodog écho.
tadofic - {N} = tadofito arbre en parasol: dont les feuilles étaient conservées comme papier hygiénique (sa'isol). tadok - {NZ} = maymay = howak canard.
tadtad - matadtadï décousu; démontéz' matadtad to koldiw no riko’ ako: lesfiIs de mon habit —  sont decozzsus.
tadtad - mitadtad découdre; défaire un tricot ---; expliquer point par point: tadtaden ko sowal no Kawas a mipatala to sapakimad: analisez les paroles de Dieu (l'Ecriture) pour préparer un sermon. - “Pakaynien ako i tinako ko pitadtad ako to pakakmoday a nano dmak no tata'asan ita” Ps 77/2 J'ouvre la bouche en paraboles, j'évoque du passéles mystères - “Nanay! tadtaden a pasifana' i takowanan ko sifana' iso, ta mafana' kako a mido'do tonini” Ps 118/34 Fais-moi comprendre et que je garde ta Loi.
ta'em fente de rocher (entre pierre et arbre).
ta'eman = ta'ta'man gorge étroite.
taenegan - {S} = ta'negan angle; pierre d'angle.
ta'ensan = ta'eman = ta'ta'man gorge étroite.
taeroran lame (mer) ;  grande vague; soufflerie-pour fonderie.
ta'es - mita'es {N} = Sti' frapper...
ta'es - sata'es fouet…
tafa = cidem pointu, aigu.
tafa' = sdef digue, barrage: matafa': faire un barrage, une digue.
tafa’ - {F} = tked de soi-même.
tafad- tête cou ée -— ; capture; captif (ve): ci Iafad cigra: il a coupe’ des têtes - il a un captif  tafad - mikita ad aller couper des têtes. »
tafad - militafad , malitafad, palitafad　aller à la chasse (aux têtes).
tafad - misatafad sacrifice des têtes.
tafag' olïrande, sacrifice: "Ocoren ni Moysi ko papina a kapah no Israil a papipacakat to
nipatafagan" Ex 24/5 Moyse donna mission à de jeunes Israélites d'offrir des holocaustes. - ” Caay ko  misakimoodan a nitodohan a sapato'aya ato sakahpal no raraw a sapatafag ko nilogocan iso, Tapag” Ps  40/7 Tu ne voulais ni sacrifice, ni oblation... tu n'exigeais ni holocauste, ni victime.
tafak pincée (tabac…): tafak no tamako: une pincée de tabac - Mitafak: mettre du tabac dans sa pipe
- Patafak: donner un peu de tabac.
tafaki -  {N} = tata'a grand.
tafal - {NF} = tapa' se blesser (couteau, machette); de bonne heure {Z}.
Tafalog        Fu T'ien village: Hualien hsien , Kuang Fu hsiang.
tafari." eüte marmite.
tafas -{S}  = 'afinog cocotier; noix de coco.
