tadipnoc - {N} 304 tafas- - {S} = 'aﬁ-n'og

 

tadipnoc - {N} nid de fourmis piquantes.

tadisafo - {N} bourrer la pipe; fumer.

tadiwaa’ ou de riz.

tadiwaa' - NZ} = kadawagay gros cousin: (moustique à grandes pattes).

tadiwic = tadiwid‘ inégal sur les côtés, en hauteur. '

tadkel planche à découper: (sur laquelle on coupe les légumes. la viande....).

tadkel: - mapatadkel = mapa'kel écraser...

tadkesx réprimander, blâmer; parler directement en grondant.

tadkes - patadkes s'adresser àquu'un avec humeur (colère). v
tado pour rien; en vain : (suivi habituellement du subjonctif) - Tado katayni:je suis venu. pour
rien — Taa'o kataval:j"ai travaillé pour rien (en vain) - Taa'o a nika tayni iso, awaay cigra: tu es venu
pour rien, il n’est pas là.

tad‘o - mikitado proﬁter; prendre ce qui est utile our soi: mik'itado to ’orip no tao: parasite.
vivre au crochet de qqu’un; prendre che: autrui: recherc er son prqﬁt---; compter sur le travail-

des autres {F}; V

tad’o - patado donner un cou de main, service gratuit: Parada ciYiso titanan a milahcito
dmak: Jésus, causea’e notre salut — apipatadoen cigrn to dmakto saki wawa ako: invite le à m’aider
pourl’affaire de mon enfant - "Ci Kristo ko patadoavto ’orip ako ato dmak ako" Ga12/20 Je vis, mais
cen'est plus moi,c"est le Christ qui vit en mot. --—: remplacer quelqu'un sans y être obligé.

tado» -» p'atadoayv interprète.

tado - sapatado sous-main.

ta‘doaf — {F} = tad'owaf = licay saluer...‘ a mitadoafav i tisowanan = a milicay i tisowanan.
tadodog écho.

tadoﬁc - {N} = tadoﬁto arbre en parasol: dont les feuilles étaient conservées comme papier .
hygiénique (sa‘isol). 'W
tadok - {N2} = maymay = howak canard.

tadtad - matadtad décousu ; démonté: matadtad to ko kliw no riko’ aka: lesﬁls de mon habit r

sont décousus.

tadtad — mitadta‘d découdre; défaire un tricot -——; expliquer point par point: tadtaden ko

sowal no Kmvas a mipatala t0 sapakimad: analise: les paroles de Dieu ( I 'Ecriture) pour préparer un
sermon. — "Pakaynien ako 1 Iinako k0 pitaa'tad ako t0 pakalcmoday a nano dmak no tato'asan ira" Ps 77/3
J'ouvre la bouche en paraboles, j'évoque du passé les mystères — "Nanay .’ tadtaden a parifana’i .
takowanan ko sifana' iso, m mqt’ana’kako a mido 'do tonini" Ps l l8/34 Fais-moi comprendre et que je garde
m Loi. ' r
ta'em fente de rocher (entre pierre et arbre).

ta'eman' = taa'taf’man gorge étroite.

taenegan’ - {S} = ta'negan angle; pierre d'angle.

ta'ensan = ta‘eman =- ta'ta‘man gorge étroite.

taeroran lame (mer) ;. grande vague; souﬁl‘eri‘e'pour fonderie.

taf'es - mita'es  = sti ' frapper...

ta'es - sata'es fouet 

tafa = cidem ' pointu, aigu.

tafa" = sdef di e, barrage: matafa' : faire un barrage, une digue.

tafa' -  = tke ‘ de soi-même.

tafad- tête cou e'e — ; capture; captif (ve): ei tafad cigra: il a coupé des têtes - il a un captif
tafad - mikita ad aller couper des têtes. »
tafad - militafad , malitafad, palitafad aller à la. chasse (aux têtes).

tafad' - m'isatafa'd; sacriﬁce des têtes. - - ,

tafag‘ oñ'rande, sacriﬁce: "Ocoren ni Moysi k0 pnpina a kapah no Israil a papipacakat to
nipatafagan" Ex 24/5 Moyse donna mission a de jeunes Israélites d’oﬁ’rir des holocaustes. - ” Caay k0
misakimoodan‘a'nitodohan a sapato'aya'ato sakahpal no raraw a sapatafag ko nilogocan iso, Tapag" Ps
40/7 Tu ne voulais ni sacriﬁce, ni ablation... tu n'exigeais ni holocauste, ni-vietime.

tafak pincée (tabac... ): tafak no tamaka: une pincée de tabac - Mitafak: mettre du tabac dans sa pipe
- Patafak.‘ donner un peu de tabac.

tafakit -  ' = ta-ta’ag‘ grand‘.

tafal‘ - {N = tapa' se blesser (couteau,—maChette); de'bonne heure {Z}.
Tafalog Fu. T'ien village: Hualien hsien , Kuang Fu hsiang.

tafari" eüte marmite.

tafas -  = 'aﬁ'nog cocoüer'; noix de coco.

 

      
 

 

