tagcon - {Tw} 306  tahacowa
tagcon - {Tw} baquet à plant de riz.
taged - mitaged {NZ}　fermer à clé.
tagfor petites clochettes sur les costumes de danses des Amis.
tagic - matagic = tomagic = gitagit prier , supplier...; demander pour exprimer ou non un grief : aka pitagicen kako: ne me le emande pas; crier. implorer avec larmes: i faloco’  ako ko tagic ako: mon coeur pleure (crie) sa souffrance, saigne --- Tagic, aka ka haen i a’ayarw no  'alomanay: ne pleure pas devant la foule - O tomagicay cagra: les "pleureuses".
tagic - patagic , mipatagic forcer à; de force.
taggc - tatagic gémir sans arrêt. tagic - tanotagic pleurer à chaudes larmes: tanotagic sa ci Tawit a macokacok: en montant,
David pleurait à chaudes larmes. v '
tagidaf récipient, mesure.
tagidaf - misatagidaf disposer , arranger; veiller à; s'occuper de.
tagiga = tagila oreille.
tagiiw goudron. ' ' y
tagila = tagiga oreille : tata’ag ko tagila noya waco: ce chien a de grandes oreilles - Caay
pakasogila ko tagila: dur d'oreille.
tagila no rinom chas d'une aiguille: mimig ko tagila no rinom: le chas de cette aiguille est petit. tagiroan brasier pour se chauffer. tagka' robuste; sain: tagka'ay ko tireg: gens bien portant.
tagkad - patagkad la planète Vénus.
tagki - {TW} sorcier... : o misatagkiay cagra: ce sont des sorciers ; devin ( qui communique
avec les morts).
taglae - {N} guérir; bénir.
tagloy centime: 1/10 de payso.
[圖片不清楚]
tago' - matago' brisé; cassé: matago' ko wa'ay nira: il s'est cassé la jambe. tagogol - {S} = talolog profond.
tagol épuisette, instrument de pêche.
tagola - {S} à être muet; incapable de parler : "Ira ko mikayatay to ccay a mado'egay, a matagolaay a tamdaw" Mc 7/32 On lui amène un sourd qui de plus parlait difficilement.  tagolan coffre; armoire: pakitagolan: mettre dans le coffre.
tagolan - {N} = taknip cercueil...
tagoled = tagored = taloged "oreille de bois" qui pousse sur les arbres.  tago'o| difficulté dans la relation avec autrui.
tago'ol saan - {S} = tago'ogor esprit troublé.
tagoso'an no kolog museiière de buffle.
tagso - {N} armoire : de tansù, {J} commode japonaise.
tagsol maintenant; aussitôt: yo pakatgil cigra tonini a sowal 'i, tagsol sa cigra a lomowad: quand  elle entendit cette parole, aussitôt elle se leva - O tatagsolen konini a dmak: cela doit être fait immédiatement.
tagsoy - {Tw} = karafas liabit de pluie, fait defibres de cocotier. '
tagtag petite boîte; pot de cuivre {F}.
tagta - mitagtag , matagtag cuire .' matagtag to ko kakaenen ita: notrenaurriture est cuite  (prête a manger} ' '
tagtag - o mitagtagay cuisinier: o mitagtagay cigra to hmay (to dateg): il fait cuire le riz (les  légumes). ' '
tagtag - sakapitagtag ustensile de cuisson.
tagtag - {Z} tagtag no toros rotule. 'tah =afih balle de grain.
'tah = afih balle de grain.
tah = taha arriver jusqu'à : mais a souvent le sens d'accident: soudain (un peu comme en français: il m'est arrivé un accident. taha = tagasa encore: caay ka taha sowal to raraw: ne pas mériter encore le nom de péché. tahacager = tahcager épave échouée devant un obstacle : échouée devant un obstacle. tahacfog = tahacfoh plongeon accidentel dans une eau profonde.
tahacger accoster; débarquer.
tahaco'co - {F} = talico'co se heurter; se cogner.
tahacoled tomber dans un piège.
[這是空白]
tagol
tahacowa jusqu'à quand? ; combien de temps ?.
