tagcon - {T w} 306 — ' tah'acowa

tagcon — Uw} baquet à plant de riz.

taged - mitaged {NZ} fermer à clé.

tagfor petites clochettes sur les costumes'de danses des Amis. _ A

taglc - matagic = tomagic = gitagit rier , supplier...; demander pour exprimer ou

non un grief: aka pitagicen kako: ne me le emande pas; crier. implorer avec larmes: ifaloca’

ako k0 tagic ako: mon coeur pleure (crie) sa souﬂrance, saigne —-— Tagic, aka ka haen i a’ayaw no
’alomanay: ne pleure pas devant lafoule — O tomagieay cagra: les "pleureuses". '

tagic - patagic , mipatagic forcer à; de force.

taglc - tatagic gémir sans arrêt. ‘

tagic - tanotagic pleurer; à chaudes larmes: tanotagic sa ci Tawit a macokacok: en montant,

Dav 'a' pleurait à chaudes larmes. ' ‘

tagidaf récipient, mesure. ‘

tagidaf - misatagidaf disposer , arranger; veiller à; s'occuper de.

tagiga = tagila oreille. r ' '

tagiiw goudron. ‘ l ' r

ta ila = tagiga oreille : tata’ag ko tagila noya waco: ce chien a de grandes oreilles - Caay

pa ogila k0 tagila: dur d’oreille. '

tagila no rinom chas d'une aiguille: mimig k0 tagila no rinom: Ie chas de cette aiguille est petit.
tagiroan brasier pour se chauffer. r ‘ w - '
tagka' robuste; sain: tagka’ay k0 tireg.‘ gens bien portant. '

tagkad - patagkad la planète Vénus. - -

tagki - {T w} sorcier... : o misatagkiav cagra: ce sont des sorciers :_ devin ( qui communique

avec les morts). v

taglae - {N} guérir; bénir.

tagloy cenﬁme: 1/10 de payso.

tago trou d'eau (profond).

tago' - matago' brisé ; cassé: matago'ko wa’açv nira: il s’est cassé la jambe.
tagogol - {S} = talolog profond. ‘

tagol épuisette, instniment de pêche.

tagola - {S} l être muet; incapable de parler: "Ira ko mikayamg‘ to ccay a mado’egay,‘ a
matagolaay a tamdaw"Mc 7/32 On lui amène un sourd qui de plus parlait difficilement.
tagolan coffre; armoire .' pakitago/an: mettre dans Ie coffre.

tagolan - {N} = taknip cercueil...

tagoled = tagored = taloged "oreille de bois" qui pousse sur les arbres.
tago'ol difﬁculté dans la relation avec autrui.

tago'ol saan - {3? = tagc'ogor esprit troublé.

tagoso'an no ko og muselière de bufﬂe.

tagso - {N} armoire : de tansù, ’J} commode japonaise.

tagsol maintenant; aussitôt: yo pakatgil ci ra tonini asowal ’i, ta sol sa cigra a lomowad: quand
elle entendit cette parole. aussitôt elle se leva - tatagsolen konim' a mak:- cela doit être fait
immédiatement. 4

tagsoy - {TW} = karafas habit de pluie, fait de‘ﬁbres de cocotier. ‘

tagtag petite boîte; pot de cuivre {F}.

tagta - mitagtag , matagtag cuire .' matagtag to k0 kakaenen ita: notre'nourriture est cuite
(prête a manger). ‘

tagtag - o mitagtagay cuisinier: o mitagtagay cigra to hmay (to dateg): il fait cuire le'ri: (les
égumes). ‘

tagtag - sakapitagtag ustensile de cuisson. '

tagltag - Z} tagtag no toros rotule.

'ta = aﬁ balle de grain. V

tah = taha arriver jusqu'à: mais a souvent Ie sens d’accident: soudain (un peu comme en francais:
il m’est arrivé un accident. i

taha = tagasa encore: caay 1m taha sowaI to raraw: ne pas mériter encore le nom de péché.
tahacager = tahcager épave échouée devant un obstacle: échouée devant un obstacle.
tahacfog = tahacfoh plongeon accidentel dans une eau profonde.

tahacger accoster; débarquer.

tahaco'co - {F} = talico'co se heurter; se cogner.

ltahacoled tomber dans un piège.

tahacowa jusqu'à quand ? ; combien de temps Ï’.

 
  
 
   

I‘
ego,

 

