[這是空白]
tahada'oc pour l'éternité; pour toujours.
tahadoy radeau.
tahadoy - matahadoy flotter: kacitahadoyan to sapaa’ a talahkakfairejîotter le bois jusqu 'au  rivage. ' '
tahaf - mitahaf fermer (boîte); boucher (obturer); couvrir d'une dalle: tahafen ko kaysig:  couvre le boI. tahaf no kakarayan le monde ---: nitahafan no kakarayan: monde terrestre (ce i est en  dessous du firmament) - O mikowanay ko Kawas to tahaf no kakarayan: Dieu gouverne le monde.  tahaf - satahaf couvercle; bouchon : icowa ko satahaf ? où est le couvercle ?
tahafikod = tahfikod trébucher; se prendre les pieds dans entraves; succomber (prop et fig): aka ka tahafikod: ne trébuche pas en marchant - Aka ka tahafikod a minegneg to dmak nira: ne succombe pas en regardant ce qu'il fait.
tahafikoday- patahafikoday = patahfikoday scandale.
tahakafir accroché à une branche.
tahanini   jusqu'à ce jour; jusqu'à maintenant.
tahapiga' marcher sur de fumier (étron).
taharifa - kataharifaan surprise; frayeur.
tahasiket accroché par des épines.
tahastol buter contre quelque chose.
tahatkog buter contre un objet suspendu.
tahcfaay - {F} coupable. .
tahef = malaccay joindre étroitement: sans faille ; uni : tatahef nomita ato Pa'oripay: nous sommes étroitement unis a Dieu.  taher - mitaher {N} recouvrir (couvrir).
taheran - kataheran {NT} surprise; frayeur.
tahfalid échoué sur la plage.
tahfikod = tahafikod trébucher...
tahfod = alafoh poussière soulevée par le vent.
tahic = tahec aide; serviteur: "Mativa o pinegneg no tahic to kamay no wina ko pinegneg ako i tisowanan. Tapag," Ps 122/2 Comme les yeux d'une servante vers Ia main de sa maîtresse, mes yeux sont tournés vers Toi. Seigneur.
tahic - mitahic aider..; coopérer; s'entraider : appeler à l'aide: mitahic kako i cigranan to pipadag nira i takowanan: je l'aide pour répondre à son aide - Matatahic kita a mitifek: nous nous entraidons pour décortiquer Ie riz.
tahidag appeler; dire de venir --- ; embaucher --- ; convier (inviter) ---; s'adresser à ...;
appeler par son nom : tahidagen ko wawa a patayni: va appeler cet enfant et fais le venir - Matahidag
kami a mikapot: appeiés a être ensemble.
tahifaan - katahifaan {N} = kataharifaan surprise; frayeur.
tahini 'arriver ici: tahini ta: arriver ici près de celui qui parle - I hakowa kiso a tahini ? Quand es-tu  arrive zcr p . . -  tahira arriver là-bas : tahira ta: arriver lit-bas loin de celui qui parle - Ano hakowa ci gra a tahira ?  Quand arfivera-t-il Ià-bas ?.
tahka re as; table garnie —-; faire la fête: mitahka: s'asseoir a table — Tadamaanay ko tahira  ita: notre ta le est bien garnie - Patahkaen nira kami: il nous invite - Icowa ko pipatahkaan: où’ est servi  Ie repas .7. .
tahkaray - {F} = takohoray crapaud.
tahkaw - {N} = takaraw grand. haut.
tahkfog tomber dans un trou.
tahklal - {N} = 'apac en retard.
tahkol = fahkol jeter pour se débarrasser.
[這是空白]
tahmatini jusqu'à maintenant.
tahnay vite.
tahniw douleur de ventre , suite de couche.
tahod manger chaud .' ( manger immédiatement quand «le plat est chaud).
tahokohay - {S} = takohoray = tahkaray crapaud.
tahoper- {S} = lalopla' liche comestible.
tahorirac = tahoriyac glisser (glissade soudaine); trébucher.
tahowid - mitahowid rappeler.
