tahada'oc . . 'v . . .307 tahowid - mitahowid

 

tahada'oç: pour- l'éternité: pour toujours.

tahadoy ' radeau.

tahadoy — matahadoy flotter : kacitahaddyan to sapaa’ a talahkal.'faireﬂotter le bois jusqu ’au

rivage. ' ‘

tahaf - mitahaf fermer (boîte); boucher (obturer); couvrir d'une dalle: tahafen k0 kavsig.‘

couvre le bol. > ' V

tahaf no kakarayan le monde ——: nitahafan no kakarayan: monde terrestre (ce i est en

dessous duﬁrmament) —'O mikowanay k0 Kawas t0 tahaf no kakarayan: Dieu gouverne‘iél monde.

ranaf - satahaf couvercle; bouchon .' icowa k0 satahaf ? où est le couvercle ?

tahaﬁkod = tahﬁkod trébucher; se prendre les ieds dans entraves; succomberærop et

ﬁg): aka ka tahaﬁkod: ne trébuche pas en marchant - ka ka tahaﬁkod a minegneg t0 dma nira: ne

succombe pas en regardant ce qu ’il fait. ' '

tahaﬁkoday- patahaﬁkoday = patahﬁkoday scandale.

tahakaﬁr accroché à une branche.

tahanini jusqu'à ce jour; jusqu'à maintenant.

tahapiga'» marcher sur du fumier (étron).

taharifa - kataharifaan surprise; frayeur.

tahasiket accroché par des épines. '

tahastol buter contre quelque chose.

tahatkog buter contre un objet suspendu.

tahcfaay - {F} coupable. .

tahef = malaccay joindre étroitement: sans faille z uni .' tatahefnomita ato Pa’oripay: nous

sommes étroitement unis a Dieu. »

taher - mitaher {N} recouvrir (couvrir).

taheran - kataheran {NT} surprise; frayeur.

tahfalid échoué sur la plage. ' '

tahﬁkod = tahaﬁkod trébucher...

tahfod = alafoh poussière soulevée par le vent.

tahic = tahec aide; serviteur: ’Mativa o pinegneg no tahic to kamay no wina k0 pinegneg ako i

tisowanan. Tapag, " Ps 122/2 Comme les yeux d’une servante vers la main de sa maîtresse. mes yeux sont

tournes vers Toi. Seigneur. ‘

tahic - mitahic aider"; coopérer; s'entraider : ap eler à l'aide .' mitahic kako i agrandir ta

pipadag nira i takowanan: je l’aide pour répondre à son ai e - Matatahic kita a mitifek.‘ nous nous

entraidons pour décortiquer Ie riz. ‘

tahid-ag appeler; dire de venir —— ; embaucher --- ; convier (inviter) —-; s'adresser à ...;
appeler parsonnom : lahidagen ko wawa a patayni: va appeler cet enfant etfais le venir - Matahidag

kamz a mikapoi: appelés a être ensemble

tahifaan - katahifaan {N} = kataharifaan surprise; frayeur.

tahini âirriver ici: tahini to: arriver ici près de celui qui parle - I hakowa kiso a tahini ? Quand es-tu

arrive ICI 1 . . ' -

tahira arriver là—bas .' tahira ta: arriver Ià-bas loin de celui qui parle - Ano hakowa ci gra a tahira 7

Quand arrivera-I—il Ià-bas .7.

tahka re as; table garnie --; faire la fête .' mitahka: s'asseoir à table — Tadamaanay k0 tahka

ita: notre ta le est bien garnie - Patahkaen nira kami: il nous invite - Icowa k0 pipatahkaan: où“ est servi

Ie repas ?. .

tahkaray - {F} = takohoray crapaud.

tahkaw - {N} = takaraw grand, haut.

mhkfog tomber dans un trou.

tahklal — {N} = 'apac en retard.

tahkol =v fahkol I jeter pour se débarrasser.

tahliked - {Z} épave échouée.

tahmatini, jusqu'à maintenant.

tahnay vite.

tahniw douleur de ventre , suite de couche.

tahod manger chaud .' ( manger immédiatement quand le plat est chaud).

tahokohayl- {S} = takohoray = tahkaray crapaud.

tahoper-- {S} = lalopla' liche coinesﬁble. y

tahorirac = tahoriyac glisser (glissade soudaine); trébucher.

tahowid -‘mitahowid rappeler.

