[這是空白]
tahpa'pa' stupéfait (nouvelle, vue). tahpek - matahpek éboulement causé par excavation. tahpo - tatahpo voiler, couvrir: matahpo ko pisig no fafahiyan i Arapo: les visages des femmes d'Arabie sont voilés - Matahpo no to'man ko faloco' ita: l'obscurité envahit nos coeurs (tristes, sombres..) - Tahpoen ko nipawalian namo a panay: mettez une bâche sur le riz que vous faites sécher. tahpo - satahpo voile; toile; drap. tahsiket = tahasiket accroché par des épines. tahtah suffisant; assez; abondance: kinatahtah cagra a ma'orip: ils vivent dans l'abondance - “Kina tahtah sa kamo a ma'orip itini i hkal a ma'acag” Jacq 5/5 Vous avez vécu sur terre dans la mollesse et le luxe. tahtah - patahtah être prodigue; sans compter; sans retenue: Patahtahen nira ko i faloco'ay nira a somowal: il dit quelque chose comme il le pense (sans retenue) - Patahtah cagra to 'orip: il dépense sans compter (prodigue) - “Kamo o patahtahay ko 'orip… o cacilafo kamo” Amos 6/1 Malheur àceux qui se prélassent. tahtkoh butter contre un objet. tai' =tayi' excrément. tai'an - tata'an W.C. ta'ig - mita'ig secouer la tête: 1) comme un buffle qui oscille de la tête contre ses ennemis. 2) comme les jeunes filles pour éviter que les cheveux ne couvrent les yeux. ta'ig - misata'ig festin de village où on teu un buffle; fêtes (de villages, noces….). ta'ilag meule de moulin. tailin - {TW} = tayrig policier. taini = tayni venir. taipiyaw - {TW} représentant de village (député). taira = tayra aller… ta'irag = misata'irag {F} haïr son péché, contrition. ta'is couture. ta'is - mata'is, mita'as coudre (main, machine): mata'as no ina ako ko riko' ako: ma mère fait mes vêtements. ta'isan - tata'isan machine à` coudre. taitomay variété de riz. Taiwag Taïwan; taïwanais. taiyo - {N} billet (train, autobus….). taiza - {Z} = taira aller. tak - {S} = 'tax bruit d'un coup de fusil. takad - satakad {FT} s'isoler pour éviter un travail. takag pièce de bois (ou pierre) servant de support pour caler, stabiliser: Patakagen ko pakaysigan: calez le buffet. takagkagan - {F} cloche. takah - matakah inhabitué; manque d'entraînement: matakah kako a komaen to hmay: je ne suis pas habitué à manger du riz. takal - matakal espacé (semis); être clairsemé: matakal ko pi'anip nagra: ils espacent beaucoup le riz qu'ils plantent - Matakal ko fo'is: peu d'étoiles visibles. takamayan - {S} = sakikamay gants, manchons. takar bas-flanc en bambou, rotin. takar - sapitakar lit: (ou: sapisatakar). takaraw = 'akawag haut (prop et fig): takaraw ko loma' nira: sa maison est haute - Aka pisatakaraw ko faloco': ne soyez pas orgueilleux (coeur hautain). takaraw - mikitakaraw dépasser par la taille; domainer. takaw - matakaw = ma'oxit désirer ardemment qch: matakaw cagra to titi: ils désirent de la viande (ou) ils ont volé de la viande. takaw - mitakaw = koliniw voler (subtiliser): mitakaw ko payso niyam: nous avons été volés - Aka pitakaw: ne vole pas. Takaw - {J} Kao Hsiung ville. Takay San Min village: Hualien hsien, Yü Li chen. takec - mitakec, matakec, patakec coller; fixer, suspendre ---: Tilid ni Pilato ko paya a patakec i ciwcika: Pilate écrivitla pancarte pour la faire fixer sur la Croix - “Matatakec nagra ci Yiso a mipatay” A.A. 10/39 Ils firent mourir Jésus en le suspendant à la Croix; prendre dans ses bras, embrasser: matakec nira kako: il m'a embrassé - “Matatakec ko mo'cel ato rihaday” Ps 84/10 Justice et
[圖片不清楚]
