tahpa'pa‘ 308 takec - mitakec , matakec, patakee

tahpa‘pa' stupéfait (nouvelle, vue).

tahpek - matahpek éboulement causé par excavation. ‘ w
tahpo - matahpo voiler , couvrir: matah o ko pisig no fafahivan iArapo: les visages des femmes
d’Arabie sont voi e’ - Matahpo no to’man ko aloco’ ira: l’obscurité envahit nos coeurs (tristes,
sombres.) — Tahpoen ko nipawalian namo a panay: mette: une bâche sur le ri: que vous faites sécher.
tahpo - satahpo voile; toile; drap.

tahsiket = tahasiket accroché par des, épines. v

tahtah sufﬁsant; assez; abondance: kinatahtah cagra a ma’orip: ils vivent dans l’abondance —
"Kina tahtah sa kamo a ma'orip itini i hkaI a ma’acag"Jacq 5/5 l"ous ave: vécu sur terre dans la mollesse
et Ie luxe.

tahtah - patahtah être ’rodi e; sans compter; sans retenue .' Patahtahen nirakoi .

faloco’ay nira a somowal: il it queïue chasz comme il le pense ( sans retenue) - Patahtah cigra ta ’orip:
il dépense sans compter (prodigue) _ "Kamo o patahtahay ko 'orip... o cacilafo kamo” Amas 6/1 Malheur
à ceux qui se prélassem. ‘

tahtkoh butter contre un objet.

taî' = tayî' excrément.

tai'an - tatai'an W.C.

ta'ig - mita'ig secouer la tête : I ) comme un buffle qui oscille de la tête contre ses ennemis. 2)

comme les Jeunesﬁlles pour éviter que les cheveux ne couvrent les yeux.

ta'ig - misata'ig festin de village où on tue un bufﬂe; fêtes (de-villages. Inoces....).

ta'ilag meule de moulin.

tailin — {TW} = tayrig policier.

taini = taynl venir.

taipiyaw - {TW} représentant de village (député).

taira = tayra aller...

ta'irag - misata'irag {F} haïr son péché , contrition.

ta'is couture. ‘

ta'is A- mata'is , mita'is coudre (main, machine): mata’is no ina aloo k0 riko’ ako: ma mèrefait

mes vetements.

ta'isan - tata'isan machine à coudre.
taitomay variété de riz.

Taiwag Taïwan; ta'iwanais.

taiyo - {N} billet (train, autobus....).
taiza - {Z} = taira aller. v
tak - {S} = 'tax bruit d'un coup de fusil. ' thym.
takad - satakad {FT} s'isoler pour éviter un travail. .

takag pièce de bois (ou pierre) servant de support pour caler. stabiliser: Patakagen k0

pakaysigan: cale: le buﬁ’et. ' V
takagkagan - {F} cloche. '

takah - matakah inhabitué g manque d'entraînement: matakah kako a komaen to hmay; je ne

suis pas habitué à manger du riz. .

takal - matakal es aeé (semis) ; être clairsemé : matakal ko pi ’anip nagra: ils espacent

beaucoup Ie ri: qu'ils p antent - Matakal kofo’is: peu d’étoiles visibles.

takamayan - {S} = sakikamay gants, manchons.

takar bas-ﬂanc en bambou, rotin.

takar - sapitakar lit: (ou: sapisatakar).

takaraw = 'akawag haut (prop et ﬁg): takaraw ko loma’ nira: sa maison est haute - Aka

pisatakaraw kofaloco .' ne soye: pas orgueilleux (coeur hautain), '

takaraw - mikitakaraw dépasser par la taille; dominer.

takaw - matakaw = ma‘oxit désirer ardemment qch: matakaw cagra to titi: ils désirent de Ia
viande (ou) ils ont volé de la viande. >

takaw - mitakaw = koliniw voler (subtiliser): mitakaw k0 payso niyam: nous avons été volés -
Aka pitakaw: ne vole pas. . ‘

Takaw - {J} Kao Hsiung ville.

Takay San Min village: Hualien hsien, Yü Li chen. ' _ v l

takec - mitakec , matakec, patakec coller; ﬁxer, suspendre — : Tilidm' Pilatokopayaa

patalæc i ciwcika:PiIate e'crivitIa pancarte pour la faire ﬁxer sur la Croix - "Mapatakec nagra ci Yisoa
mipatay"A.A. 10/39 Ilsﬁrent mourirJésus en lesuspendant àla Croix; prendre dans sesbras , v
embrasser: matakec nira kako: il m’a embrassé _ "Matatakec ko mo'cel ato n'haday "Ps 84/10 Justice et

   
   

mon"
111mm

e-Q

    

 

