takora‘ = takola' 310’ . talakes = tapad

takora' = takola' grenouille verte: takora’ay: grenouille verte - Mitakora' cagra: ils sont à la
pêche à la grenouille. ‘ ‘ . _ v A
takora' no riyar pieuvre.

takos ap rocher une personne pour demander (le venir: (ta/cas a sans doute un lien a’e parenté
avec tarokos . v _

takos - mamitakos messager ; estafette.

takos - {N} mitakos inviter le sorcier.

takosan — tatakosan chef de village.

takosay — patakosay envoyés ç messagers vers un autre village.

takowanan pronom accusatif : moi.

takoyodan joug; hotte en rotin; sac à dos. .
taldak - mataktak répandre: " Taktaken iso i cagranan ko kieriso "Ps 68/25 Répands sur eux ta
co ere,

taktak - mitaktak renverser: vider.

'tal lieu plat, ensoleillé: mapa’talay: ensoleillé. -

'tal - i'tal aux alentours: ’Mahaklog ato nisawawaan tayra ci Yiso i ’tal no Kisarini"Mc 5/27 Jésus
sen alla avec ses disciples vers les villages voisins de Césare'e.

'tal - ka'ta'tal hameaux éparpillés.

tala attente . expectative.

tala — hinatala expectative (attente avec une certaine impatience): liinatala cigra anini: il est
dans I ’expectaiive. -

tala - katalaan lieu d'embauche. ‘ ' ,

tala - matala , mitala attendre .. : matala ako k0 kataynian nira a romi ‘aal.î je puis attendre le jour
de sa venue - Talaen ho: attends un peu (avec menace) — O nika tatala ira ko ga’ay: le mieuxest de

s ’attendre. -

tala .- misitala faire le guet: misitala cigra i Ialan: il fait le guet'sur la route.

tala - nipitalaan A lieu d'attente. ._

tala - patala mipatala, papitala , pakatala préparer , attendre : pakatala kiso haw 7
peux-tu attendre Î’ - Papitalaen cigra: dis-lui d’attendre.

tala - pitalaan attente.

tala - pisitalaan forteresse d'où l‘on surveille .' 3 Kor. 10/4.

tala - {Z} mitala blesser.

tala'ayaw no au début; au commencement: iala’aymv nofalaa': nouvelle lune.

Talacan Ta F'. village: Hualien hsien - Kuang Fu hsiang. n

talacay = pakolan = parigan = parigad ananas : ananas comosus.

talacfa - talaco'af = talacowaf avaler de travers. .

talacoan = talacowa où ? : talacowa kiso ? ou vas-tu ,9 :_ quoique: talacowa o mafana’aï'
cigra, niktm-‘rira awaay k0 taneg nira: quoiqu'il soit savant, il manque de sagesse (d’intelligence).
taladot - {F} = talahnot enlisé g embourbé.
talaf «patalaf enfumer.

talaﬁnan - {Z} = ci'keg grande jarre ; panier...
talagaan = takoyodan hotte en bambou , rotin.
talagaw = lalagaw mouche.

talagawan = tagarawan coq.

talahad - {N} égoïste ; jaloux.

talahadan - {Z} katalahadan avare. ,,
talahkal - <1> arriver au rivage; venir à la '.nrface : talahkal t0 kofotig: les poissons viennent
sur le rivage - (autre sens: apparaissent à la sur’ace de l’eau après empoisonnement).

talahkal - <2> apparaître; être révélé ' talahkal ta anin: ko tatiihay a dmak nira: ses actions
mauvaises apparaissent aujourd’hui - O tatalahkal ci Yiso Krista: Jésus-Christ se manifestera.
talahkal - patalahkal mettre un bateau au sec —-; mettre à découvert —; .v révéler;
confesser (sa foi, sonpe’ehé..) : o pipatalahkal to a’mak iso k0 ga’ay: il est bon que tes actions soient
dévoilées (révélées).

talahnot = taladot enlisé... '
talakal - mitalakal = tkel' piéger; traquer...‘ "A mitalakal kita tofagcalay a tamdaw" Sag.2/12
T raquons les Justes.

talakal no ldek arc en ciel.

talakal - sapitalakal piège.

talakes = tapad bandes molletières ; jambières (costumes de danses).

 

