talakof . ' 311 talikda - {S}

talakof nom d'un oiseau (genre moineau): (a queue rouge. demeuran/ dans le "tan ”, par son cri
annonce la pluie). . , / A
talakop nom de clan (culte). _ «A _  ‘ . ..
talaktak douleur . souffrance —-; gouttes d'eau: talaktak sa k0 losa'nira: ses larmes tombent > V
goutte à goutte. . ‘ w
talalokan = talokan poulailler. - . ‘
talalosa' to lipahak = ta lalosa' sa ko lipahak pleurer de joie: . . .
talamagaw = talagawan . oiseau mâle; coq. ‘ .  ,
talamokan = tafotafokan ? sablebrûlant. . K 
talaped - {Z} = talip pantalon.

talapsi' honte ; s'écraser (laisser tomber).

talasonason = talatason {N} embourbé dans un marécage.

tala'ta = talata'ta' bniit de la pluie —-; crépitement de ﬂammes.

talatagan - {S} = tpeg mesure... ._

talatiih avoir un songe: rêve.

talatkoh buter contre un objet immobile.

talatyaw nom de plante : qui croît dans les fossés. semblable au gingembre, à ﬂeur blanche très
odorante. 1 '
talaw peur. crainte... _

talaw - hinatalaw= karatalaway peureux; être lâche. VA .. ‘. A.
talaw - katalawan danger: O maan k0 katalawan iso ? que crains-ni .9 - O katalawan k0 dmak
nim: ses actions sont dangereuses. _ _

talaw - kakatalawan sujet de crainte.

talaw - matalaw avoir peur...

talaw - patalaw faire peur .' patalawen nira kako: il mefait peur.

talawan - {N} masakatalawan dangereux.

talay - {J} bassin. cuvette.

talayalan = talayalayan étendage.

taleg — mitaleg tendre un ﬁl..

talegteg = lategteg douleur sourde.

talem ﬁl du couteau.

talem - citalem = ira k0 talem avoir du tranchant; aiguisé: ci taIem to kofanos ako.‘ ma
machette est bien aiguisée. , ' . ‘ . .

talem - matalem aiguisé; coupant; mordant (tranchant) (prop et ﬁg): matalem kosowal

nira: ses paroles sont Inara’antes (dépourvues de tact).

talem - mitalem aiguiser. ' . ‘ Ü

talento - {grec} A talent; unité monétaire: o tatodag nonini .' 40.000 N.T. ?.
tales - mataIes = lales” émoussé (non aiguisé): mataIes ko po’ot nira.

tali tubercule en général; taro : colocasia esculenta -- ci taIi: plante à tubercule.
taliay - matataliay {S} mariés. v
talicayan no ﬁnawlan - (racine licay) notables.

talid bouteille; grande jarre; cristal ;, .verre (en général). .

talid - {T} mitalid = mitared caler un objet; coincer un manche.
ta'lidan - {S} = ta'ridan = sadosdos = tarokos chef, celui qui guide.
talido'e - misatalido'eg faire la sourde oreille.

taliec - ÏZ} inﬂammation des glandes du cou.

tali'elan col d'un vêtement. l Tan

tali'en torticolis. ' » g 
ta'lif - mata'lif passé, dépassé: ta’li en no palidig kako: le véhicule m’a dépassé - Matata'liftakita
i Ialan: nous nous sommes dépassés sur a route.

ta'lif - mita'lif passer par.. ; traverser (aller au delà). . v .

ta'lif — ita'lifan passage... (Pâque) .' ira k0 Pita’liﬁzn a Lisin no Yotaya a tama'aw: les Juifs ontla
fête du ’Passage".

talifahal soudain: "taltfahal sa kter nira” Ps. 2/12 D’un coup prend feu sa colère.

taligafoh en toute hâte; précipitamment ; sans préparation: taligafoh sa tigra a lomowad a
tayra i Taypak: il est parti précipitamment pour T aipei.

talik - mitalik t0 toron étrir le "toron".

talikan = pitalikan = tatallkan mortier à toron.

talikda - {S} survenir: "talikda k0 olah ato so'lin" Ps 84/10 Amour et Fidélité se rencontrent.

. t'A
,. .,

 

   

