[這是空白]
talakof nom d'un oiseau (genre moineau): (à queue rouge, demeurant dans le ”taIod", par son cri annonce la pluie).  talakop nom de clan (culte). talaktak douleur , souffrance —-; gouttes d'eau: talaktak sa ko losa’nira: ses larmes tombent goutte à goutte. talalokan = talokan poulailler. taIalosa' to lipahak = ta lalosa' sa ko lipahak pleurer de joie.  talamagaw = talagawan  oiseau mâle; coq. talamokan = tafotafokan ? sable brûlant.  talaped - {Z} = talip pantalon.
talapsi' honte ; s'écraser (laisser tomber).
talasonason = talatason {N} embourbé dans un marécage.
tala'ta = talata'ta' bruit de la pluie ---; crépitement de flammes.
talakagan -{S} = tpeg mesure...
talatiih avoir un songe; rêve.
talatkoh buter contre un objet immobile.
talatyaw nom de plante : qui croît dans les fossés, semblable au gingembre, à fleur blanche très  odorante. talaw peur, crainte...
talaw - hinatalaw = karatalaway peureux; être lâche.
talaw - katalawan danger : O maan ko kataltzwan iso ? que crains-tu ? - O katalawan ko dmak  nira: ses actions sont dangereuses. talaw - kakatalawan sujet de crainte.
talaw - matalaw avoir peur...
talaw - patalaw faire peur : patalawen nira kako: il me fait peur.
talawan - {N} masakatalawan dangereux.
talay - {J} bassin. cuvette.
talayalan = talayalayan étendage.
taleg - mitaleg tendre un fil.
[圖片不清楚]
talem fil du couteau.
talem - citalem = ira k0 talem avoir du tranchant; aiguisé: ci talem to kofanos ako: ma  machette est bien aiguisée. , ' , p . .  talem - matalem aiguisé; coupant; mordant (tranchant) (prop et fig): mataIem kosowal  nira: ses paroles sont mordantes (dépourvues de tact’).
talem - mitalem aiguiser.
[圖片不清楚]
tali tubercule en général; taro : colocasia esculenta -- ci tali.' plante à tubercule.  taliay - matataliay {S} mariés. v  talicayan no finawlan - (racine licay) notables.
talid bouteille; grande jarre; cristal ; verre (en général).
talid - {T} mitalid = mitared caler un objet; coincer un manche.  ta'Iidan - {S} = ta'ridan = sadosdos = tarokos chef, celui qui guide.  talido'eg - misatalido'eg faire la sourde oreille. taliec - {Z} inflammation des glandes du cou.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
taliec - {Z} inflammation des glandes du cou.  tali'elan col d'un vêtement.
tali'en torticolis. ta'lif - mata'lif passé, dépassé: ta'lifen no palidig kako: le véhicule m'a dépassé - Matata'lif to kita i lalan: nous nous sommes dépassés sur la route.
ta'lif - mita'lif passer par.. ; traverser (aller au delà).
ta'lif -pita'lifan passage... (Pâque) : ira ko Pita'lifan a Lisin no Yotaya a tamdaw: les Juifs ont la  fête du "Passage".
talifahal soudain: ”taIi_'fahaI sa kter nira” Ps. 2/12 D'un coup prend feu sa colère.
taligafoh en toute hâte; précipitamment ; sans préparation: taligafoh sa cigra a lomowad a  tayra i Taypak: il est parti précipitamment pour Taipei.
talik - mitalik to toron pétrir le “toron”.
talikan = pitalikan = tatalikan mortier à toron.
talikda - {S} survenir: "talikda ko olah ato so’lin”Ps 84/10 Amour et Fidélité se rencontrent.
