talikodoh 312 talopiyak
talikodoh ._ mite, insecte mangeur d'habits.
talimaan - masatalimaan faire comme s'il n'existait pas.
talimaan - misatalimaan mépriser, ne pas faire cas de...
talimatim - {Z} sans arrêt.
talimatimay misakamo - {Z} être bavard.
talimola' = saynay minauder, faire l'enfant gâté: (acte ou désir d'un enfant voulant attirer l'attention d'un parent, d'un adulte) - Caay to-kaga'ay kiso a mitalimola’ to mama iso: ce n'est pas  bien d'attirer l'attention de ton père; courtiser; séduire : ”talimola’en ako cigra, ta patikocigra i  takowanan" Osée. Je vais la séduire et elle reviendra à moi; attitude d'enfant : talimola'an ita ko Wama i kakarayan: nous avons (devons avoir) une attitude d 'enfant envers notre Père du Ciel.  talin - {F} = Iotay lambin (être épuisé).
上睡
talip jupe : (deux pièces d'étoffe qui se croisent).
talipa'lal - {F} se réveiller (prop et fig); réaliser (comprendre): talipa'lal to kako anini to dmak nira: j'ai fini par comprendre maintenant ce qu’il fait.
[圖片不清楚]
talisogan - patalisogan s'habiller pour les danses;
taliti' trembler.
taliyok autour: périmètre: o taliyok no loma' niyam konini: c'est le pourtour de notre maison.  taliyok - i taliyok autour de ...
taliyok - mataliyok entoure’; avoir fait le tour: matalivok iso ko niyaro’ no Amis haw .7 as-tu V
fait le tour des villages Amis.
taliyok - mitaliyok faire le tour: taliyoken nira ko kitakit niyam a ramakat: il fit le tour de notre  pays en marchant.
talo - mitalo {Z} cuire sous la cendre.
talo'an hutte, cabane.
talo'an = sfi = soraratan maison commune.
taloc tord (trop tard).
taloc - mataloc tarder : mataloc k0 dmak nira: son affaire est venue trop tard - Matalor to ko  romi’arl: il sefait tard - "lWaratar a lomolvad, pataloc a mafoti” Ps 126,3 en vain. tu avances ton lever,  tu rerardes ron coucher.
talod herbe à èlèphant; herbe (toutes espèces de grandes herbes) ; fourrage: masiday nira i talotalodan ko toki nira: il a perdu sa montre dans l'herbe - Malatalotalodan ko potal: la cour est envalue par les grandes herbes.
taloday - no i taloday a patay mort accidentelle: en dehors du village -mort à la guerre,  maladie etc.... Mourir jeune en pleine maturité se dit: mapadeto ’ ko 'orip - Pourles morts subites à la  maison, on dit: mantaay patay; mort dans les grandes herbes: Autrefois. sitôt le corps du défunt  pessé l'entrée du village on barrait l'entrée du village avec des ”talod” nouées ensemble, sans doute pour  que I 'esprit qui a porté tort au défunt aille se perdre dans les grandes herbes, plutôt que d'entrer dans le  village avec le mort (encore à Halawan en l 996).
talodo' = tarodo' doigt.
talofali - misatalofali prendre des mesures anti-typhons.
talog - {N} = talolog profond...
talogan - {Z} = ta olan coffre.
taloged = tagoled = fataogi' champignon poussant sur le bois. taloh - mitaloh = taroh tirer à soi ---; traîner; entraîner à part. ta'lokan oesophage; pharynx.
talokan - çFT} = talalokan poulailler.
Taloko = aroko nom d'une tribnaborigène.
taloktok battement du coeur; élancement {T}; douleur par élancement. talolalag - mitalolalag séparer des combattants, des bagarreurs. talolog = 'alolog = 'agogol profond…
Talolog ko Fana' Sagesse.
taloma - {FT} s'en retourner chez soi.
talomal - {S} ein geflochteness gefasor.
talomig = kaomi' = salomaig flexible.
talonos droit.
faldodan joug; muselière de buffle.
talopiyak s'asseoir les jambes étendues.
[這是空白]
{z}.
