talikodoh 312 talopiyak

talikodoh 1 mite, insecte mangeur d'habits.

talimaan - masatalimaan faire comme s'il n'existait pas.

talimaan - misatalimaan mépriser, ne pas faire cas (le 

talimatim - {Z} sans arrêt.

talimatimay misakamo - {Z} être bavard.

talimola' = saynay minauder, faire l'enfant gâté : (acte ou désir d’un enfant voulant attirer
l'attention d’un parent, d’un adulte) — Cana) tovkaga avkiso a mitalimola’ t0 mama iso:ce n’estpas

bien d’attirer/attention de ton père; courﬁser; séduire .' "talimola’en ako cigra, tapatikocigrai
takowanan" Osée. Je vais la séduire et elle reviendra a moi; attitude d'enfant : talimola’an ita ko
Wama i kakarayan: nous avons (devons avoir) une attitude d’enfant envers notre Père du Ciel.

talin - {F} = Iotay lambin (être épuisé).

tali‘nag — {T} = mati'nag couché sur le dos.

talip jupe .' (deux pièces d’étoﬁ‘e qui se croisent).

talipa'lal — {F se réveiller (prop et ﬁg); réaliser (comprendre): talipa’lal ta kako anini to
dtnaki1ira:j’ai mi par comprendre maintenant ce au ’il fait.

talipawan - mitalipawan renier.

talisogan - patalisogan s'habiller pour les danses;

taliti' trembler.

taliyok autour: périmètre: o taliyok no loma’nivam konini: c’est le pourtour de notre maison.
taliyok - i taliyok autour de 

taliyok - mataliyok entouré; avoir fait le tour: mataliyok iso ko niyaro’ no Amis haw .7 as-tu r
fait le ronr des villages Amis. a _

taliyok — mitaliyok faire le tour J taliyoken nira ko kitakit niyam a romakat: il ﬁt le tour de notre
pays en marc/mm.

talo — mitalo {Z} cuire sous la cendre. r

taloïan hutte , cabane.

talo'an = Sﬁ = soraratan maison commune.

taloc tard (trop tard).

taloc - mataloc tarder : mataloe k0 dmak nira: son affaire est venue trop tard - Matalor to ko
romi’ad.‘ il sefait tard - ’Maratar a lomowaa', pataloo a mafoti"'Ps 126,3 en vain. tu avances ton lever,
tu remrdes mn coucher.

talod herbe à éléphant; herbe (toutes espèces de grandes herbes) : fourrage: masidar nira i
talotalodan k0 toki nira.‘ il a perdu sa montre dans I ’herbe — Malataloialodan k0 potal: la cour es'I
envahie par les grandes herbes. ,

taloday - no i taloday a patay mort accidentelle: en dehorsduvillaee -mort à la guerre,
maladie etc... Mourir jeune en pleine maturité se dit: mapadeto ' ko ’orip - Pourles morts subites à la
maison, on dit: mantaaya patay; mort dans les grandes herbes: Autrefois, sitôt le corps du delﬁrnt
passe l’entrée du village on barrait l'entrée du village avec des "talod" nouées ensemble, sans doute pour
que l’esprit qui a porté tort au défunt aille se perdre dans les grandes herbes, plutôt que d’entrer dans le
village avec le mort (encore à Halawan en 1996).

talodo' = tarodo' doigt.

talofali — misatalofali prendre des mesures antiutypbons.

talog - {N} = talolog profond...

talogan - {Z} = ta olan coffre.

taloged = tagole = fataogi' champignon poussant sur le bois.
taloh - mitaloh = taroh tirer à soi —-; traîner; entraîner à part.
ta'lokan oesopbage; pharynx. '

talokan - #FT} = talalokan poulailler.

Taloko = aroko nom d'une tribu‘aborigène.

taloktok battement du coeur; élancement {T} ; douleur par élancement
talolalag - mitalolalag _ sé arer des combattants , des bagarreurs.
talolog = 'alolog = 'agogo profond...

Talolog ko Fana' Sagesse.

taloma - {FT} s'en retourner chez soi.

talomal — {S} ein geﬂocbteness gefasor.

talomig = kaomi' = salomaig ﬂexible.

talonos droit.

talo'odan joug; muselière de bufﬂe.

talopiyak s'asseoir les jambes étendues.

    

{Z}.

