talopog - {N} = dapog 313 tamohog = kafog

talopog - {N} = dapog empaqueter...

taltina'i hernie.

tama' produits de la chasse: citama’ to kita anini.‘ aujourd’hui nous avons attrapé du gibier.
tama - matama = kra trouver:matamanirakomasiday a riko'ako:il a trouvé I 'h‘abit que
j'avais égaré - Matatamaavldta=marasitamasdevinons; toue er la cible .' tama han nira a
mikowag: il a touché la cible; juste , droit: matama lco sowal iso: ton discours est juste ; réussir

(à un examen). ' , l 4
tama - pakatama gagner au sort. ' ‘=
tama - tatama juste, bien trouvé.
tamaganlaw - {Z} = talamagaw coq.
tamaka - {Tw} goudron.

tamako feuilles de tabac.

tamako - malipotay a tamako cigarettes.
tamako - mitamako fumer.

tamalagaw - {Z} = talamagaw coq.
Ta'man Tanman village: Taitung hsien - Ch’ang P’in hsiang.
tamana - {J} chou: brassica oleracea. {amena—

tamarag crabe de mer: (gros comme la paume de la main ).

Tamayan Jui Pei village: Hualien hsien , Jui Sui hsiang. ‘ a
tamdaw humain . homme : o tamdaw aca ciora, saka tadancaay cigra: c'est un homme. donc‘il. est
faible - 'Aloman ko tamdaw i Tai'wan: la popuIÎztion de Taïwan est très nombreuse - Catw ko no
Iama'awan a dmak: ce n'est pas une action d’homme {désordre de la vie).

tamdaw - kasatamdaw ko faloco' iso fais attention 1 respecte les règlements ! .
tamdaw - malatamdaw fait homme; devenir homme: malatama'mv to' k0 Wawa no Pa’oripay

ci Y iso: Jésus, Fils de Dieu, s’esrfail homme (est devenu homme). " A
tamdaw - masatamdaw bon comportement: mamtamdawkqva wawa: : cetenfant a un bon
comportement z bon développement: (masatamdmv se dit aussi pour les plantes qui ont une bonne
croissance). '

tamdaw - misatamdaw agir comme un homme.

tamdaw no mata pupille de l'oeil. ,

tamdaw - tamtamdaw tous les hommes. A c
gamdaway - citamdaway parenté: cima ko citamdawrg’ tonini ? de quelle parenté est cet homme

  

tam daway - malatamdaway a ﬁtaol oeuf fécondé.

tamdawen - satamdawen , palatamdawen courage l fais attention !: palatamtamdawen
no mania kako: mon père m’a bien e'duque'.

tamec — satamec ruban pour chevelure: ceinture {N}.

tameg — {N} bon goût: (avoir du bouquet - un vin qui avzeilli ).

tamek - mitamek I 'afo cuire sous la cendre .' {N} ﬂamber un cochon.

tames - matames = ma'deg assez... .' caay katames: on ne peut empêcher (ex. les poules qui
vont dans un champ non clôturé). t. ‘ —
tamgi — {N} oignon. ' .
tamina barque; bateau soulevé par les vagues.

taminaan - pataminaan petit port. .

tamita = ta ta ta partons ensemble; emmener quelqu'un. ﬂan

tamiya - {F} faire l‘appel. r 5"
tamiyanan nous (exclusif) pronom accusatif.

tamlac = simlac clair; propre: matamlac ko pisig noya wawa: le visage de cet enfant est propre,
net. r ,
tamlac - mitamlac, patamlac nettoyer les murettes des rizières: patamlacen k0 cokoy: 1 " 'î‘
nettoie la table.

tamlac - {F} misatamlac puriﬁcation rituelle. ‘ -

tam od levain: ci tamod konini a ’pag: ce pain est fait avec du levain - Patamoden k0 sasaga 'en iso a
'pag:fais ton pain avec du levain. . .

ta'mod dévorer; avaler sans mâcher: ta’mod a komaen: avaler tout rond - "Oya kagic tongire i
lm’ayaw no mamahofoc afafahiyan sapita’modaw toya wawa“ Apoc. 12/4 Le dragon s’apprête a devorer
son enfant aussitôt ne'. ‘ a '

tamod - {T} mitamod ivre.

tamohog = kafog chapeau; casquette.

 

