ËaIOPOQ ' {N} = 413909 313 tamohog = kafog
talopog - {N} = dapog empaqueter...
taltina'i hernie.
tama' produits de la chasse: citama' to kita anini: aujourd'hui nous avons attrapé du gibier.  tama - matama = kra trouver: matama nira ko masidayay a riko'ako:il a trouvé l'habit que
j 'avais égare’ - Matatamaqvkita=mmasitama:devinons; toue er la cible : tama han nira a
mikowag: il a touche’ la cible; juste . droit: matama lco sowal iso: ton discours est juste ; réussir
(à un examen).  tama - pakatama gagner au sort.   tama - tatama juste, bien trouvé.  tamaganlaw - {Z} = talamagaw coq.  tamaka - {Tw} goudron.
tamako feuilles de tabac.
tamako - malipotay a tamako cigarrettes. tamako - mitamako fumer.
tamalagaw - {Z} = talamagaw coq.  Ta'man Tanman village: Taitung hsien - Ch’ang P’in hsiang.  tamana - {J} chou: brassica oleracea. amena-
tamarag crabe de mer: (gros comme la paume de la main ).
Tamayan Jui Pei village: Hualien hsien , Jui Sui hsiang. ' c  tamdaw humain . homme : o tamdaw aca ciora, saka tadancaay cigra: c'est un homme, doncil. est
[這是空白]
faible - 'Aloman ko tamdaw i Taïwan: la population de Taïwan est très nombreuse - Caay ko no
tamdawan a dmak: ce n'est pas une action d'homme (désordre de la vie).
tamdaw - kasatamdaw ko faloco' iso fais attention 1 respecte les règlements ! ,  tamdaw - malatamdaw fait homme; devenir homme: malatamdmæ' to' ko Wawa no Pabripay  ci Y iso: Jésus, Fils de Dieu, s'estfait homme (est devenu homme). " .  tamdaw - masatamdaw bon comportement: masatamdasvkqva wawa: : cetenfant a un bon  comportetnent: bon développement: (masatanzdmv se dit aussi pour les plantes qui ont une bonne  croissance). '
tamdaw - misatamdaw agir comme un homme.
tamdaw no mata pupille de l'oeil. ,
tamdaw - tamtamdaw tous les hommes. A c  Eamdaway - citamdaway parenté: cima ko citamdaway tonini ? de quelle parenté est cet homme  tam daway - malatamdaway a fitaol oeuf fécondé.
tamdawen - satamdawen , palatamdawen courage l fais attention !: pa/atamtamdmven  no mania Ira/m: mon père m’a bien éduque’.
tamec - satamec ruban pour chevelure: ceinture {N}.
tameg - {N} bon goût: (avoir du bouquei - un vin qui a vieilli ).
tamek - mitamek I 'afo- cuire sous la cendre : {N} flamber un cochon.
rames - matames = ma'deg assez... .' caay katames: on ne peut empêcher (ex. les poules qui  vont dans un champ non clôturé). l ' —  tamgi - {N} oignon. '
[這是空白]
tamina barque; bateau soulevé par les vagues. taminaan - pataminaan petit port. tamita = ta ta ta partons ensemble; emmener quelqu'un.
tamiya - {F} faire l'appel.  tamiyanan nous (exclusif) pronom accnsatif. tamlac = simlac clair; propre: matamlac ko pisig noya wawa: le visage de cet enfant est propre,  net. tamlac - mitamlac, patamlac nettoyer les murettes des rizières: patamlacen ko cokoy: nettoie la table.
tamlac - {F} misatamlac purification rituelle. ' -
tamod levain: ci tamod konini a ’pag: ce pain est fait avec du levain - Patamoden ko sasaga'en iso a 'pag: fais ton pain avec du levain.
ta'mod dévorer; avaler sans mâcher: ta’mod a komaen: avaler tout rond - "Oya kagic tomireg i  ka'ayaw no mamahofoc a fafahiyan sapita'modaw toya wawa" Apoc. 12/4 Le dragon s'apprête à dévorer son enfant aussitôt ne’.
tamod - {T} mitamod ivre.
tamohog = kafog  chapeau; casquette.
