tano 315 taotao - mitaotao

' tano rien que , il ne fait que,il n'y a que.. .' ce mot introduit des expressions fortes. Le mot qui le suit
(verbe ou nom est volontiers coupe en 2 par un prolongement a'e la l ère syllabe, puis la 2ème syllabe
explose, suivie de saan, sato. Ex. tano ta...th saan: il ne fait que rire (se moqueij.
tano 'idÎ = kara'idi_ avarieieux.
tano llget - tano dlget morveux (au sens prop.).
tano mata mata saan on ne voit que ses yeux.
tano okaokak sato il n'a plus que la peau et les os.
tano - patano s‘en remettre à; se conﬁer; préférer.
tano papah saan il n'yla que les feuilles.
tano smot envahi par l'herbe.
tano s_owal saan il ne fait que parler.
tano tireg déshabillé , nu .' être ou aller quelque part sans rien dans les mains - T ano tireg sa kaya
lrapah a minokay: ce jeune est revenu les mains vides. r
ta'nocan cou. gorge; oesophage.
tanod harnais : {une partie) trait ou corde avec bois pour accrocher à la charrue --- ; gourdin
.' pourbattre leri: ou les lentilles; pilon, mortier.
tanohtoh r jambes solides: bonne santé des jambes — jambes bien proportionnées (belles jambes '
des jeunesﬁllesi.
tanoktok = tanektek fort... »
tanolaha' = molaha' crier de douleur.
tanoman = ta'ar calebasse ; gourde
tanomosr tontine .' groupe où l'on se prête de l’argent à tour de râle.
tanosok habituel, naturel; coutume .' i loma’ nofafahtyan k0 tanosok no aro' nofa’inay: la
coutume est (était) que l’homme habite Chez Iafemme. .
tantag -  feuille de cuivre. > i
tantan — caay pltantan {N} à l‘excès; sans contrôle; sans colère.
tao autrui. autre : maala no tao ko palidig niyam.‘ notre voiture a été prise par un autre - Tayra cigra
i taowanan a misa/mua: i/ va che: autrui pour se distraire - 0 aolahen ira ko tao.‘ nous devons aimer
notre prochain. i
tao - tao t0_ = taotao inconnu.
tao' - m_am|tao' _ chef.
tao' - mitao' = mlkowan régner; oouvemer : diriger: "ana nano raraw no caay a tamdmv,
mita’oay ko patay to polog a tamdaw” Rtn Ê/ I 7 Par Iafaute d’un seul la mort a règne sur tous.
tao' - sa itao‘ gouvernement
taoctke histoire.
ta‘og mouvement de la tête de haut en bas.
ta'og - mita'og se courber; s'incliner ; vénérer; adorer: maolah ko Ripon a tamdaw a
mita’og: les japonais aiment s’incliner -. Ta’ogen ko sensei iso.‘ salue ton maître (par quelque signe
visible) -. A
ta'og - misata'ota'og branler la tête de haut en bas.
ta'o - ta't ' ulti li
g p_asa a çg m p er ce geste.

ta‘og - plta'og , plta'ogan adorer; adoration .' O tatapa an no saka citaneg ko pita’og to
Kawas: l’adoration a Dieu est le commencement de la sagesse — pita ’ogan a romi’ad anini: Jour de la
salutation fadot‘ation) à Dieu - O pita’ogan a loma’ konini: Eglise. i
ta'og - tata'oq crainte révérenﬁelle.

. . . ,
ta ogan - tata ogan venere.
ta'ogen - tata'ogen vénérable.
Ta'okak Hsi K'eou village : Hualien hsien — Shou Feng hsiang.
ta'ol testicule.
ta'olan = kallyalaw couleur jaune.
taor — {N} = calokacok {S} arbuste: eleagnusformosanus - Le village de Na T aoran a e'te'
nommé ainsi à cause de la présence de cet arbre sur son territoire (Les Amis du centre appelle cet arbre .'
calokacok).
taos = raod s'approcher; aller à la rencontre de; s'arrêter un instantrtaosen cigra.‘ allons à
sa rencontre — Mataotaos kita: nous nous rencontrons - mataos k0 toki {T} Le temps arrive.
ta'os - mita'os oindre...
ta'os - sata'o_s parfum ; myrrhe.
ta'osan - Ovmta'osan l‘Oint; Messie, le Christ.
taotao - mitaotaç soulever; relever; se dresser sur la pointe des pieds.

 

