tano 315 taotao - mitaotao
tano rien que , il ne fait que, il n'y a que.. : ce mot introduit des expressions fortes. Le mot qui le suit
(verbe ou nom est volontiers coupé en 2 par un prolongement de la l ère syllabe, puis la 2ème syllabe  explose, suivie de saan, sato. Ex. tano ta....wa saan: il ne fait que rire (se moquer).  tano 'idi = kara'idi avaricieux.
tano Iiget - tano diget morveux (au sens prop.).
tano mata mata saan on ne voit que ses yeux.
tano okaokak sato il n'a plus que la peau et les os.
tano - patano s'en remettre à; se confier; préférer. , .  tano papah saan il n'yla que les feuilles. tanefnî“ (  tano smot envahi par l'herbe. i  tano sowal saan il ne fait que parler.  tano tireg déshabillé , nu: être ou aller quelque part sans rien dans les mains — T ano tireg sa kaya  lrapah a minokziv: ce jeune est revenu les mains vides. —
ta'nocan cou, gorge; oesophage.
tanod harnais : (une partie) trait ou corde avec bois pour accrocher à la charrue --- ; gourdin
: pour battre le riz ou les lentilles; pilon, mortier.
tanohtoh jambes solides: bonne santé des jambes - jambes bien proportionnées (belles jambes des jeunes filles).
tanoktok = tanektek fort...
tanolaha' = molaha' crier de douleur.
tanoman = ta'ar calebasse ; gourde
tanomosi tontine:groupe où l'on se prête de l'argent à tour de rôle.
tanosok habituel, naturel; coutume .' i lon1a'no_fafahiyan ko ranosok no aro’ nofa'inzz_v: la  coutume est (était) que l ’homme habite chez Iafemnte. .
[這是空白]
tantan - caay pitantan {N} à l'excès; sans contrôle; sans colère.
tao autrui. autre: maala no tao ko palidig niyam: notre voiture a été prise par un autre - Tayra cigra  i taowanan a misalama: il va chez autrui pour se distraire - O aolahen ira ko tao: nous devons aimer  notre prochain.
tao - tao t0 = taotao inconnu.
tao' - mamitao' chef.
tao' - mitao' = mikowan régner; Gouverner : diriger: "ana nano raraw no caay a tamdaw,  mita'oay ko patay to polog a tamdmtr” Rtn Î/ I 7 Par lafaute d'un seul la mort a règne’ sur tous.
tao' - sapitao' gouvernement.
taociked histoire.
[這是空白]
[圖片不清楚]
[這是空白]
ta'og - pasata'ta'og multiplier ce geste.
ta'og - pita'«og , pita'ogan adorer; adoration: O tatapa an no saka citaneg ko pita'og to  Kawas: l'adoration a Dieu est le commencement de la sagesse — pita 'ogan a romi'ad anini: Jour de la  salutation {adoration} à Dieu - O pitabgan a lama’ konini: Eglise. t  ta'og - tatabg crainte révérenfielle.
[這是空白]
ta'ogen - tata'ogen vénérable.
[圖片不清楚]
ta'ol testicule.
ta'olan = kaliyalaw couleur jaune.
taor — {N} = calokacok {S} arbuste: eleagnus formosanus - Le village de Na Taoran a été
nommé ainsi à cause de la présence de cet arbre sur son territoire (Les Amis du centre appelle cet arbre : calokacok).
taos = raod s'approcher; aller à la rencontre de; s'arrêter un instantrtaosen cigra: allons à
ous nous rencontrons - mataos ko toki {T} Le temps arrive.
ta'os - mita'os oindre...
ta'os - sata'os parfum; myrrhe.
ta'osan - O nita'osan l'Oint; Messie, le Christ.
taotao - mitaotao soulever; relever; se dresser sur la pointe des pieds.
[這是空白]
