ta'owak - mita'owak {S} 316 tapid - mitapid

ta'owak - mita'owak {S} se désaltérer ; boire.

ta'owaw = ca'owaw charge trop lourde à l'arrière: sata'owa’owaw = saca'owa’owaw: être

soulevé par les vagues.

tapa' - matapa' se blesser avec objet tranchant (couteau, faucille): matapa’ no fanas k0 wa'ay:

se blesser la jambe à la machette.

tapa' - mitapa' blesser au couteau. 'Aka pitapa’ to ’aa'a iso - "Misodoc ci Pitro tofonos a mitapa’

to tagila no matayalay "Jn 18/10.

tapa - {S} = miri 0' se chauffer; se réchautïer (autour d'un feu): "Si’nawen, misagiro ko

matayalav a mitapa ’ Jn 18/18 Il faisait froid, les gardes firent dufeu pour se réchauffer. ‘

tapac couper l'écorce d'un arbre.

tapad pantalons de danses; jambières des jeunes.

tapag - <1 > source; cause, origine: (de maladie ) ; venant de  : tapag no lotok.‘ pied de la

montagne — icowa k0 tapag noya sowal .7 Qui a dit cela 7 quelle est la source ?. - ' -

tapag - <2> motif; à la base de. v

tapag - <3> monsieur; maître ; Seigneur: O Tapag ako ci l’iso: Jésus est mon Seigneur.

tapag - masatapag, misata ag, pasatapag commencer.

tapag - o tapatapag a tam aw ofﬁciels: tayni to k0 tapampag a tamdaw: les oﬁiciels sont

venus.

tapag - patapag décider, décréter: patapagan:ﬁancailles - Patapagen ko wawa ita: décidons des

ﬁançailles de nos enfants - Patapag to sakararamod a romi'arl: décider lejour du mariage.

tapag — satapag commencement : satapag sa kita anini a matayal: aujourd’hui nous commençons

a travailler. . - r '

tapag - sitapag a ‘pah vin du premier tirage. ‘

tapagan , tatapagan racine, cause: tatapagan a loma’: maison d’origine — icowa k0 tatapagan

namo a loma’ ? quelle est I 'origine de votrefamille Î’ - tatapagan a rarmv .' péche originel.

tapagan - Satapagan Genèse (Bible). ï

tapakad = krih tous: aller tous ensemble; tout: comme prendre (arracher) un arbre avec les,

racines.

tapal - <1> mitapal = tapar regarder (le loin; regarder au loin.

tapal - <2> observer; donner son avis: surveiller, épier; sonder.

tapal - <3> juger; intimider. .

tapal - <4> {S} ap el , prière: tgilen k0 tapal niyam .' entends notre prière (appel).

tapal - masasitapa , masasotapal être en face l'un de l'autre. .

tapal - misatapal appeler; saluer; faire venir. ' W...

ta al - tatapal no à tour de rôle ; vis à vis; face à face: tatapal sa ka soﬁtœ) a romakat.‘ les

s0 dans avancent face àface ---.

tapalay - mita alay devin: celui qui sonde les reins et les coeurs ---; Juge: O Kawas k0

niitapalalîto a'ma ita o tamdau‘: C ’est Dieuqui est le Juge de nos actions; surveillance... .' cima k0

mitapalay Ionini a katavalan Ï’ qui surveille ce travail ?.

tapa'orad - {F} déluge. _

tapay boucaner: rôtir sur le feu: nitapayan a fotig: poisson grillé. ,

tap'cik projeter, arracher: (parle vent - habit, tente....); vent violent, être emporté parlevent
(typhon qui arrache. emporte tout).

tapcir - {T} balle de grain.

tapdak = tapodak moisi; odeur de moisi {ET}.

mpdoh - <1> = sair guérir par incantation.

tapdoh - <2> bénédiction: misatapdoh: bénir - "Rend intouchable, sorcellene"A.D..

taped - mitaped {N} = mitapid rapie’cer. . A

tapeday - masatapeday a sra terre pulvérulente; sable très ﬁn. l, -

tapes - mitapes cribler pour séparer le son; vanner, tamiser. ’ '

tapes - satapes = atapes = hatapes van en rotin.

tapesan - pitapesan aire de vannage.

ta Î' - <1 > faire la cour (garcon ou ﬁlle): travailler à la maison où l’on espère se marier - Mitapi'

ci akop ci Lakiran a ci Ltyaan: Jacob travailla pour acquérir Rachel et Lea.

tapi' - <2> conquérir; gagner, vaincre.

tapi' - mikitapi' servir: se mettre au service de quelqu’un sans salaire - vivre che: autrui -_—;

s'accrocher à quelqu'un. -

tapie - mitapic relever le bas de son pantalon

tapid - mitapid coudre; raccomoder; rapiécer.

 

 

