ta'owak - mita'owak {S} 316 tapid - mitapid
ta'owak - mita'owak {S} se désaltérer; boire.
ta'owaw = ca'owaw charge trop lourde à l'arrière: sata'owa’owaw = saca'owa'owaw: être  soulevé par les vagues.
tapa' - matapa' se blesser avec objet tranchant (couteau, faucille): matapa' no fonos ko wa'ay: se blesser la jambe à la machette.
tapa' - mitapa' blesser au couteau. Aka pitapa’ to 'ada iso - ”Misodoc ci Pitro to fonos a mitapa’  to tagila no matayalay "Jn 18/10.
tapa - {S} = miri 0' se chauffer; se réchautïer (autour d'un feu): "Si ’nawen, mis-agira ko  nuztzgIa/ami a mitapa ’ Jn 18/18 Il faisait froid, les gardes firent dufeu pour se réchauffer. '
Îapâc couper l'écorce d'un arbre.
[這是空白]
[圖片不清楚]
tapag - <3> monsieur ;_ maître g Seigneur: O Tapag ako ci Yiso: Jésus est mon Seigneur.
tapag - masatapag, mlsata ag, pasatapag commencer
tapag - o tapatapag a tamdaw officiels : tayni to ko tapatapag a tamdaw: les ofiiciels sont  venus. tapag - patapag décider, décréter: patapagan: fiancailles - Patapagen ko wawa ita: décidons des
fiançailles de nos enfants - Patapag to sakararamod a romi'ad: décider le jour du mariage.
tapag - satapag commencement : satapag sa kita anini a matayal: aujourd'hui nous commençons à travailler.   tapag - sitapag a 'pah vin du premier tirage.
tapagan , tatapagan racine, cause: tatapagati a lama’: maison d'origine - icowa lco tatapagan  namo a loma’ ? quelle est l 'ori,gine de votre famille 7 - tatapagan a raraw .' péche’ originel.
tapagan - Satapagan Genèse (Bible).
tapakad = krih tous: aller tous ensemble; tout: comme prendre (arracher) zm arbre avec les.  racines.
tapal - <1> mitapal = tapar regarder de loin; regarder au loin.
tapal - <2> observer; donner son avis; surveiller, épier; sonder.
tapal - <3> juger; intimider. tapal - <4> {S} ap el , prière: tgilen ko tapal niyam : entends notre prière (appel).  tapal - masasitapal , masasotapal être en face l'un de l'autre.
tapal - misatapal appeler; saluer; faire venir. ' ' ' u...  ta al - tatapal no à tour de rôle ; vis à vis; face à face: mtapal sa lca sofitzgt a romakat.' les  so dam avancent face àface —--.
tapalay - mita alay devin.' celui qui sonde les reins et les coeurs ---.: Juge: O Kawas ko  mitapalavto dma ita o tamdau': C'est Dieuqui est le Juge de nos actions; surveillance...' cima lco  mitapalav tonini a katavalan Î’ qui surveille ce travail Î’.
tapa'orad - {F} déluge. _
tapay boucaner: rôtir sur le feu: nitapayan a fotig: poisson grillé.  tap'cik projeter, arracher: (par le vent - habit, tente....); vent violent, être emporté parlevent
(typhon qui arrache, emporte tout).
tapcir - {T} balle de grain.
tapdak = tapodak moisi; odeur de moisi {FT}.
tapdoh - <1> = sair guérir par incantation.
tapdoh - <2> bénédiction.' misatapdoh: bénir - ”Rend intouchable, sorcellene”A.D..
taped - mitaped {N} = mitapid rapiécer. tapeday - masatapeday a sra terre pulvérulente; sable très fin. tapes - mitapes cribler pour séparer le son; vanner, tamiser. tapes - satapes = atapes = hatapes van en rotin. tapesan - pitapesan aire de vannage.
tapi' - <1> faire la cour (garcon ou fille): travailler à la maison où l'on espère se marier - Mitapi'  ci Yakop ci Lakiran a ci Layaan: Jacob travailla pour acquérir Rachel et Léa.
tapi' - <2> conquérir; gagner, vaincre.
tapi' - mikitapi' servir.' se mettre au service de quelqu'un sans salaire - vivre chez autrui --—;  s'accrocher à quelqu'un. -
tapic - mitapic relever le bas de son pantalon
tapid - mitapid coudre; raccomoder; rapiécer.
[圖片不清楚]
[這是空白]
