[這是空白]
tapid — satapid pièce de raccomodage.
tapih - mitapih exorciser.
tapi'ig - Î tapi'ig {NZ} à côté de; près de; au bord de.  tapikay - matapikay boiter... j  tapila' panier. corbeille en bambou ou en osier: Sorte de plat pour mettre le ri: cuit.  tapi'lal se réveiller.  tapilis = 'api|is en pente. 'anna.  tapir - {T} = talakes = tapad jambières (costumes de danses). a  tapiror faillite; banqueroute.
tapiror - mîtapiror pencher (incliner) sur le côté.
tapiyas - mitapiyas jeter loin en versant; renverser , répandre (liquide); déborder (trop plein).
p ein)- ' .
taplig pancréas: rate.
taplik vagues : i taplitaplikan: au beau milieu des vagues.
taplok - mitaplok purifier (rituel).
tapnih = toknih perdre son contenu (renverser); basculer: matapnih to ko dagah ako: ma  marmite a basculé (s'est renversée).
tapo - matago {N} inondé.  tapocog - {S} = 'apocok
tapocog -{ } = 'apocok sommet d'une montagne. -
tapod sale (chose); avarîé (moisi) ---: défraîchi: (comme une personne âgée, toute ridée) -——
nourriture fade. sans sel {N}.
tapodan - kalitapodan fêtes de la moisson: nom donné en plusieurs villages à la première nuit  des fêtes de la moisson, réservée aux hommes.
tapodo voile: foulard sur la tête; cache-nez: si tapodo to ko pisig ni Moysi: Moyse se voilait la
[圖片不清楚]
face — O tapodo no ftfllohny a malofafahi kanini: c'est le voile de la nouvelle mariée. v
tapodo - mitapodo se voiler la face.
tapoh - mîsatapoh {N} faire des sorcelleries .' mitapohtg': sorcelleries pour chasser les ” ao  des champs. — '  tapohok — {Z} colline.
tapokaw = tafogaw = tapdak odeur de moisi.  tapoko - {Z} = kakarayan ciel.
tapol - mitapol {S} = mikcor regarder...  tapol — {N} aliment passé, rassis.
tapolo chapeau qui coiffe la meule de paille de riz. a
tapolo = taporo = taporoh = apapolo tertre; colline; cimetière; i taporo ci Yiso a mapacek i ciwcika: Jésus a été crucifiésur une colline.
tapolo - patapolo terminer une discussion; mettre un terme...
tapolog - {F} = tapnih renverser un liquide.
Taporaway = Salanawan Ta Chü lai village: nom qui est donne’ car il y a une sourcejaillisante  (powaij) - Taitung hsien — Ch 'ang P’in. ,
taporo - masataporo bosselé: masataporo ko omah niyam: notre terrain est tout bosselé.  taproc surnom d'un goujat : donné à quelqu'un qui ne pense qu'à manger.
tapsi' - kinatapsi' répétition des vagues sur les rochers.
tapsi' - matapsi' aspergé; éclaboussé : matapsi' no palidig kako: j'ai été éclaboussé par une  voiture.
tapsi' - mitapsi' asperger, éclabousser
taptap - mitaptap piocher avec une grande pioche ; frapper à la hachette , au couteau.
taptap - {N} = tono' précipice: masataptap: en falaise.
tara - matara kako {N} je dois faire.
tara'ar = tanoman calbasse ; gourde (faite avec la courge sèchée).
tara'ar - {F} = toto' louche, calebasse. .
tarac - mitarac nettoyer les saletés: balayer avec un grand balai de bambou - taracen: nettoie.  tarac - satarac balai en bambou.
tarac - {F} = piyas avoir la diarrhée; colique: matarac cigra anini: il a la colique aujourd'hui.  tarad longues et grosses bananes.
tarag - matara chaleur rayonnante: matarag no cidal kako saka matokatok to kako: le soleil  nfabrutit par sa c aleur et j'en suis tout assoupi.
tarag - mitarag se sécher (en exposant au feu) : mitarag to kamay: se chauffer les mains.
tarag - pitarag faire sécher: o pitarag to masgeray a riko’ iso ko ga’ay: le mieux est de faire sécher
[圖片不清楚]
Iapodo
