tapid - satapid 317 tarag - pitarag

tapid — satapid pièce de raccomodage.

tapih - mitapih exorciser.

tapi'ig - i tapi'ig {NZ} à côte’ de; près de; au bord de.

tapikay - matapikay boiter... j

tapila' panier, corbeille en bambou ou en osier: Sorte de plat pour mettre le ri: cuit.

tapi'lal se réveiller.

tapilis = 'apilis en pente. "mua.

tapir - {T} = talakes = tapad jambières (costumes de danses). i

tapiror faillite; banqueroute.

tapiror - mitapiror pencher (incliner) sur le côté.

tîpiïas - mitapiyas jeter loin en versant; renverser , répandre (liquide); déborder (trop

p em . . ‘

taplig pancréas: rate.

taplik vagues : i raplitaplilmn: au beau milieu des vagues.

taplok - mltaplok puriﬁer (rituel). . »

tapnih = toknih perdre son contenu (renverser); basculer: matapnih ta k0 dagah alco: ma

marmite a basculé (s ’esr renversée). ' - l -

tapo - matago {N} inondé.

tapocog -{ } = ‘apocok sommet d'une montagne. r

tapod sale (chose); avan'é (moisi) ---; défraîchi: (comme une personne âgée, toute ridée) -——
nourriture fade. sans sel {N}.

tapodan - kalitapodan fêtes de la moisson: nom donné en plusieurs villages à la première nuit

desfêres de la moisson. réservée aux hommes. ' ‘

tapodo voile: foulard sur la tête; cache-nez: L‘l tapaa'o t0 k0 pisig ni Moysi: Moyse se voilait la

face — O tapodo no fa 'lohay a malofafahi konini: c’est le voile de la nouvelle mariée. v

tapodo - mitapodo se voiler la face. ‘

tapoh - misatapoh {N} faire des sorcelleries .' mitapohtg‘: sorcelleries pour chasser les ” a0

des champs. A '

tapohok — {Z} colline.

tapokaw = tafogaw = tapdak odeur de moisi.

tapoko - {Z} = kakarayan ciel.

tapol - mitapol {S} = mikcor regarder...

tapol — {N} aliment passé, rassis.

tapolo chapeau qui coiffe la meule de paille de riz. i

tapolo = taporo = taporoh = apapolo tertre; colline; cimetière: i taporo ci Yiso a

mapacek i ciwcika.‘ Jésus a e'te' cruciﬁé sur une colline. ,

tapolo - patapolo terminer une discussion: mettre un terme...

tapolog - {F} = tapnih renverser un liquide.

Taporaway = Salanawan Ta Chü lai village: nom qui est donné car il y a une sourCejaiIIisante

(powar) — Taitung hsien — Ch 'ang P’in. ,

taporo - masataporo bosselé: masataporo k0 omah niyam: notre terrain est tout bosseIe'.

taproc surnom d'un goujat .' donné à quelqu’un qui ne pense qu’a manger.

tapsi' - kinatapsi' répétition des vagues sur les rochers.

tapsi' - matapsî' aspergé; éclaboussé : matapsi’ no palidig kako:j'ai été éclabousse' par une

vairure.

tapsî' - mitapsî' asperger, éclabousser.

taptap - mitaptap piocher avec une grande pioche ; frapper à la hachette , au couteau.

taptap - {N} = tono' précipice: masataptap: en falaise.

tara - matara kako {N} je dois faire.

tara'ar = tanoman calbasse ; gourde (faite avec la courge séchée).

tara'ar - {F} = toto' louche, calebasse. .

tarac - mitarac nettoyer les saletés: balayer avec un grand balai de bambou - laracen.‘ nettoie.

tarac - satarac balai en bambou.

tarac - {F} = piyas avoir la diarrhée; colique: matarac cigra anini: il a la colique aujourd’hui.

tarad longues et grosses bananes.

tarag - matara chaleur rayonnante: matarag no cidal kako saka matokatak to kako: le soleil

m’abrutir par sa c aleur et j’en suis tout assoupi.

tarag - mitarag se sécher (en exposant au feu) .' mitarag to kamay: se chauﬂer les mains.

tarag - pitarag faire sécher: o pitarag ta masgeray a n'ko’ iso k0 ga’ay: le mieux est de faire sécher

 
  

    

tapodo

