tarag - pitarag 318 taroh - mitaroh = taloh
tes habits hmnides.
[這是空白]
tarah - patarah {N} présenter, offrir.
tarakaray = talakal préparation de pièges pour bêtes 'sauvages.
Tarampo Hsin Hsing village: Hualien hsien . Fu Li hsiang.
taramtam goût de bétel "fila".
tararoan = kapowa petit panier en bambou pour le bétel.
[圖片不清楚]
tara'ta = tra' goutte.
tarawadaw fleuve, gros torrent. .
tarawid arrivé jusqu'à...---; excurison d'un jour : matarawid koya niyaro': le village est parti pour la journée. taray - mataray distendu, lâche (fil).
taray - misataray malchanceux; infortuné.
tarec - mitarec = mitahic aider...
tared = pitroh piège..; assomoir; fossé; échaffaudage {F}.
tared = ta'ref petit grenier. '
tared - mitared caler un objet: coincer un manche; consolider : garantir: tareden ko kawil  no pitmr.' mers un coin au manche de la pioche. . ' .
tared - sapitared cale.
tarewara tenter: pousser au mal.
ta'ridan - mita'ridan conduire, diriger; être chef de clan.
tari'eg - {F} = karafiik joufllu.
tarifaso large panier à fond plat, : fait de roseaux. avec un couvercle, pour entreposer les habits.  tarig monticule. tas...
tarig - mitarig , pitarig entasser (bois....): amanceler : ”o nzantqzzres a maplev konini a  mararigny afoklolt a tna’tnin"Luc 21/6 Il n'en restera pas pierre sur pierre, tout sera étruit.  tarigafo' impromptu: être pressé.
tarigeran quenouillmyo mikapa to tarigeran ko kamay.
tarigtig ferme, droit: tarigng koya aol. koya panay.
tarikda = talikda = malitmoh rencontrer par hasard: 'matarikda toya ccay a kapot nira"  Mat 18/28 ll rencontra un de ses compagnons.
tarikol - mitarikol to faloco' contrition: autre traduction: "reprendre une querelle après une réconciliation toute extérieure" A.D..
tariktik = taniktik = tanektek fort... : mais aussi Iéger, agjle (comme un cerf) - "Samatiyaen  nira o tariktik no rakat no tawinaan a malonem ko pipatariktik nira to rakat ako" Ps 17/23 Il égale mes  pieds à ceux des biches et me tient debout sur les hauteurs.  tarim - matarim {N} aiguisé.
tarimadan = tarimahad ? passion amoureuse.
tarina oser des jalons.
tariri -  grillon. . '
tari'ti' = tomiti' trembler (de froid, de peur”).
tariwid = tariwil chancelant: (comme un homme ivre) - non ferme sur ses pieds.
tariyapes - {T} = kariyapes bruine.
tarkaw-{N}=takaraw    grand...
tarnatan - {S} pierre à aiguiser.
tarnes - matarnes = tnes temps... : passer un long temps en considérant (faisant) quelque chose.
c ose.
tarnokan - {S} = rarnokan centre d'attaction, but, ce qui attire les gens.
taro - {J} tonneau.
taro - {S} = paro contenance....
tarocirah tumeur; excroissance.
tarodo’ doigt; orteil. ’
taroh - matataroh entraîné , séduit r 'Matataroh takosvanan kona rosa” Phil 1/23 Je me sens ptis  dans cette alternative. . t
taroh - mitaroh = taloh tirer à soi —-; tenter, s itraîner (dans la mer)...: yo ira
to konini a tatalagtzy a taplik '1', ma 'alol cagra a mataroh t . 1o riyar : il y eut une grande vague, ils
se sont noyés et ont été entraînés au milieu de la mer.
