taroh - sataroh 319 tataüsan
taroh - sataroh gaffe pour tirer à soi, rame.
taroh - {FT} = mikociih ramer.
tarok marche d'escalier; échelon; plancher {N}.
[圖片不清楚]
apôtre: o tarokos ni Yiso ci Pawlo: Paul est apôtre de Jesus --- ; bâton de marche: (pour le
délégué, l'apôtre, le disciple) - la Crosse.
taroktok - taroktok no faloco' palpitations du coeur.
taropog — {N} = takokog boire à la jarre...
[圖片不清楚]
tarosimal esprit protecteur des Amis.
tarosirig - {S} tuile ; toiture.
tarpes pluie fine.
tartar petit pilier; poteau. tasalamaan fille de joie: ”Palasawaden no hogti ko kamaro’an no tasalamaan a tamdaw" 2 R 23/7  Le roi démolit la demeure des prostituées sacrées. tasatar - masatasatar {S} porter malheur. ta'sel = torso transpercer de part en part; passer à travers; voir le fond des choses: ta’sel
ko pinegneg no Kawas:Dieu voit e fond es coeurs - 'Mataîvel no Seilei ko poIog”1Kor. 2/10  L'EspritSaint scrute tout - ll/Iitaîvelko rinom nira to kiftolay a rafir:son aiguille peut transpercer du
cuir épais ---; regarder devant soi {T}: sans avoir d'obstacle devant soi.
taso - mataso {S} enseveli.
tasodan - {Z} avaler de travers.
tasolasolan gorge du buffle, du porc; trachée artère.
tason - N = sota' = sna' boue...
tason - N talatason enseveli.
tastas — matastas , mitastas casser , démolir: Inatastas to ko ki no alidig ako: le moteur
[圖片不清楚]
tastasan - sakatastasan bon pour la casse.
ta'ta' - mita'ta' {NF} = tapa' blesser (couteau...) ,
tata .- mitata emmener qqu'un avec soi: tatata: allons-y ensemble. , —  ta'ta - {S}= ciker fermer à clef.
tata'ag = tata'ak grand; gros; beaucoup: tata’ag ko adada nira: sa maladieest très grave —  Tatahg ko cidal: le soleil est très fort (chaufle dur) - Tata ’alc kofatlet: il fait très chaud - Tata’ak lcoyafotig  ce poisson est gros - Tata’ag koya lonan.' ce bateau est grand - Tatahg ko olah nira toya wawa.' il aime;  beaucoup cet enfant. i .  tata'ag - mikitata'ag dépasser en taille. '
tata'ag - pisalitata'ag multiplier : "Aka to pisalitatdagasomowal” l Sam 2/3 Ne 'multiplie: pas
les paroles haultaines. tata'ag - satata'ag agrandir: satata'agen ko loma' namo: agrandissez votre maison -  Misatata'akay kami to loma’ niyam: nous agrandissons notre maison. tata'ag - salitata'ag pouce.
tata'ciway - {S} = tatahciw oiseau injurieux.
tatad — mlsatataday dirigeant de groupe d'âges chez les Amis du Nord.
tatad - {N} parler de façon éloquente.
tatad - {S} mlsatatad = misatadas s'installer à son compte.
tatadaan coussin , selle.
tatademan = pitademan cimetière.
tatadi'ip en plusieurs couches. tatafas = 'afinog cocotier et son fruit: cocos nocifera. tatafik requin ---; haricot avec cosse {N} .' canavalia microcarpa. tataga = tatikda avoir le trai de justesse; rencouter par hasard.
tatagalan oreiller.
tatagic - mitatagic pleurer sans arrêt. —’  tatahciw oiseau injurieux: aux' ne craint pas dïnjzzrier le ”Iia'ep” (vautour). Il se pose sur le dos des  bufiles. annonce éclaircie après a pluie..
tatahgan = tatai'an cabinet (W.C.) ; toilettes.
tataina - {Z} femme; fille.
tata'isan machùie à coudre.
[這是空白]
