taroh — sataroh 319 tata'isan

 

taroh - sataroh gaffe pour tirer à soi, rame.

taroh - {FT} = mikociih ramer.

tarok marche d'escalier; échelon; plancher {N}. '

tarokos ambassadeur; délé é, envoyé: tarokosnofluyaro' cigra: il est Iede'lé é duMlIa e —-—;
apôtre: 0 tarokos ni Yiso ci Paw o: Paul est apôtre de Jesus ——— ; bâton de mar e : (pour e

délégué, l’apôtre, le disciple) - la Crosse.

taroktok - taroktok no faloco' palpitations ‘du coeur.

taropog — {N} = takokog boire à la jarre...

taror = tapal’ choisir de préférence.

tarosimal esprit protecteur des Amis.

tarosirig - {S} tuile; toiture.

tarpes pluie ﬁne. , _

tartar petit pilier; poteau. A
tasalam aan ﬁlle de joie: "Palasawaden no hain k0 kamaro ’an na tasalamaan a tamdaw" 2 R 23/ 7 ..
Le roi démolit la demeure des prostituées sacrées. u ' .
tasatar - masatasatar {S} porter malheur. . . v
ta'sel = torso transpercer de [part en art; - passer à travers; voir le fond des choses: ta’sel

k0 pinegneg no Kawas:Dieu voit e 0nd es coeurs - 'Mataîsel no Seilei k0 poIog"IKor. 2/10
L‘EspritSaint scrute tout - A/Iita’selko rinom nira t0 kiftolay a raﬁr:son aiguille peut transpercer du

cuir épais ---; regarder devant soi {T}: sans avoir d’obstacle devant soi.

taso - mataso {S} enseveli.

tasodan - {Z} avaler de. travers.

tasolasolan gorge du bufﬂe, du porc; trachée artère.

tason - N = sota' = sna' boue...

tason — N talatason enseveli.

tastas — matastas , mitastas casser , démolir: matastas to k0  no alidig ako: le moteur

de ma voiture est cassé (foutu) - Tastasen nira ko kikay a mikilim to samo il démonte la machine pour
chercher le defaut.

tastasan - sakatastasan bon pour la casse.

ta'ta' - mita'ta' {NF} = tapa' blesser (couteau...). - .

tata .- mitata emmener qqu'un avec soi: tatata: allons—y ensemble. , —
ta'ta - {S}= ciker fermer à clef.

tata'ag = tata'ak grand; gros; beaucoup: tata’ag k0 aa’ada nira: sa maladieest très grave —
Tata'ag ko cidal: le soleil est très fort (chauﬂe dur) — Tata ’alc kofa’det: il fait très chaud - Tata’ak koyafotig
ce poisson est gros - Tata’ag koya lonan: ce bateau est grand - Tata’ag ko olah nira toya wawa.‘ il aime .-
beaucoup cet enfant. L

tata'ag - mikitata'ag dépasser en taille. '

tata'ag - pisalitata'ag multiplier : "Aka to pisalitata’agasomowa " I Sam 2/3 Ne “multiplie: pas

les paroles humaines. ‘
tata'ag - satata'ag agrandir .‘ satata’agen k0 loma' namo: agrandissez votre maison -
Misatata'almy kami to loma' niyam: nous agrandissons notre maison. .
tata'ag - salitata'ag pouce.

tata'ciway - {S} = tatahciw oiseau injurieux.

tatad — mlsatataday dirigeant de groupe d'âges chez les Amis du Nord.

tatad - {N} parler de façon éloquente.

tatad - {S} mlsatatad = misatadas s'installer à son compte.

tatadaan coussin , selle.

tatademan = pitademan cimetière.

tatadi'ip en plusieurs couches. - .
tatafas = 'aﬁnog cocotier et son fruit: cocos nocifera. . 5- 1:5. 5 .
tataﬁk requin ——; haricot avec cosse {N} .' canavalia microcarpa. 4
tataga = tatikda avoir le train. de justesse; rencouter par hasard.

tatagalan oreiller.

tatagic - mitatagic pleurer sans arrêt. -'
tatahciw oiseau injurieux: gui ne craint pas d'injurier le "lia'ep” (vautour). Il se pose sur le dos des
buﬁles. annonce éclaircie après a pluie.

tatahgan = tatai'an cabinet (W.C.) ; toilettes.

tataina - {Z} fenune; ﬁlle.

tata'isan mach'me à coudre.

 

 

 

