tatapal no au delà de..: le vis à vis.
tata'isan - {F} = kakaosan 320 tatikotiko
tataîsan - {F} = kakaosan grappe; groupe.
tatak - {NZ} = lalal = pitaw pioche...
tataked - { T} = tataker meuble destiné au sommeil , lit.  tatalikan - {F} = pitalikan mortier à toron.
tatalorod - {Z} = akakonga fourmi à nid aérien léger.  tatama -  mâle, gnrcon. A  tatamaan venant de ...: cause, origine: o maan ko tatamaan no adada nira .7 uelle est la cause  (l'origine) de sa maladie ? - O tatamaan nonini a kikay koya picocokan ta tigki: la“ orce de cette machine  vient du courant électrique. '  tatamaay - matatamaay kita = tatamatamaay devinons.  ta'taman = ta'ensan gorge étroite en montagne. ’  tatamodo’ mouche à viande.
tatamos - {N} = fati' bague.
tatanoh gros coquillage de mer.
tata'ogan - voir ta'og vénéré.
tatara - {T} = matatko s'arrêter.
tataroan — {S = taparoan corbeille ëflicep.  tatarohod -{ } frelon.
tatata = tamita allons ensemble. “ V '  tatawih décoration. ornement; déguisement.’ habit dejëte pour enfantsfait avec des peaux  tlhflllîlflllà’. a '
tatayi'an = tatai'an cabinet...
tategaay - {Z} vrai.
tategteg - matategteg tirer des deux côtés.
tategteg - mitategteg to tategtegan pincer la guitare.
tateko = tatko confluent.
tateko - matateko faire alliance.
tatekoan - katatekoan terminus: lieu ou l'an s'arrête - Katatekoan a lalan: patte d'oie’ (route).  tatekoan - nipatatekoan traite’, alliance. «
tatekor = tatkor grande guêpe rousse: taupin: tape-marteau : cet insecte renverse sur le dos  se projette verticalement en l'air comme sous l'effet (l'un ressort et retombe sur ses pattes - Nom savant:  campsosternus getnnta de Chine.
tatemik = tatmik = tatemok battement des pieds.
tatemtaman tambourin. sorte de tambour. '
tatenaan = tatnaan gouffre (très profond); fondement.
tatesek = afar crabe : aux yeux qui vous fixent.
tatextex = 'op'opay grosse grenouille.
tatidos - matatidos à tour de rôle.
tatifay - matatifay manquer d'ensemble; cacophonie; boutonné de travers.
tatifay - patatifay concurrence sur les prix.
tatig - matatig, mahitatig suspendu à un fil, une corde.
tatig — mitatig suspendre.
tatig - patatig faire suspendre.
Tatigan Lu Yeh village: T aitung hsien.
tatigasoc - matatigasoc = tatlgasod inégal en hauteur: (haies, doigtsÿ").
tatigih ver blanc, parasite de la patate douce.
tatigtod - {Z} étages.
tatihi - i tatihi à côté.
tatihi — masatatihî ko faloco' coeurs à Pimisson.
tatiih mal.... : tatiih kofalocoTmauvaiscoeur, fond mauvais — Tatiih kogoyos: avoir une méchante  langue- T atiihlcoharateg akoj ’ai de mauvaises pensées - tatiihkalmezzhmauvais rêve, malchance —
Tatiihkoromi 'ad anini: il fait mauvais temps aujourd'hui ; mécontent : yo kapatgil kako 'i, sa tatiih sa  ko harateg ako: j’ai entendu et je n'en suis pas content au fond de moi-même.
tatiih - misatatiih faire mal.
tatiih - pisatatiih méchant: aka pisatatiih takowanan: ne sois pas méchant avec moi.
tatiihay mauvais, mal : o tatiihay a tamdaw cigra: c'est un homme mauvais (méchant).
tatikog = T'u TÎ Kung esprit des Taïwanais.
tatikotiko aller et venir: sapatatikotiko a paya: billet aller-retour.
Tatalikan
