tata'isan - {F} = kakaosan 320 tatikotiko

tata'isan - {F} = kakaosan grappe; groupe.

tatak - {NZ'}: = Ialal = pitaw pioche...

tataked - { T} = tataker meuble destiné au sommeil , lit.
tatalikan - {F} = pitalikan mortier à toron.

tatalorod - {Z} = akakonga fourmi à nid aérien léger.
tatama -  mâle, garcon. g
tatamaan venant de ...; cause, origine: o maan k0 tatamaan no adada nira .7 uelle est la cause
(l’origine) de sa maladie ? — O tatamaan nonint a kikay koya picocokan ta tigki: la“ orce de cette machine
vient du courant électrique. '
tatamaay - matatamaay kita = tatamatamaay devinous.

ta'taman = ta'ensan gorge étroite en montagne. ' l
tatamodo' mouche à viande.

tatamos - {N} = fati' bague.

tatanoh gros coquillage de mer.
tata'ogan - voir ta‘og vénéré.

tatapal no au delà de..: le vis à vis. Tatalikan ’

tatara - {T} = matatko s'arrêter. w
tataroan — {S = taparoan corbeille à"icep. ‘
tatarohod —{ } frelon.

tatata = tamita allons ensemble. '

tatawih décoration. ornement; déguisement: habit dejëte pour enfantsfait avec des peaux
d'animaux. . v

tatayi'an = tatai‘an cabinet...

tategaay - {Z} vrai.

tategteg - matategteg tirer des deux côtés.

tategteg - mitategteg to tategtegan pincer la guitare.

tateko = tatko conﬂuent. l

tateko - matateko faire alliance.

tatekoan — katatekoan terminus: lieu ou I ’on s'arrête - Karatekoan a Ialan: patte d’oie (route).
tatekoan - nipatatekoan traité, alliance. -

tatekor = tatkor grande guêpe rousse; taupin: tape-marteau .' Cet insecte renversé sur le dos
se projette verticalement en I ’air comme sous I ’eﬂet (l’un ressort et retombe sur ses pattes - Nom savant:
campsosternus gemma de Chine.

tatemik = tatmik = tatemok battement des pieds.

tatemtaman tambourin. sorte de tambour. '

tatenaan = tatnaan gouffre (très profond); fondement.

tatesek = afar crabe : auxyeux qui vous ﬁxent.

tatextex = 'op'opay grosse grenouille.

tatidos - matatidos à tour de rôle.

tatifay - matatifay manquer d'ensemble; cacophonie; boutonné de travers.

tatîfay - patatifay concurrence sur les prix. '

tatig -— matatig, mahitatig suspendu à un ﬁl, une corde.

tatig - mitatig suspendre.

tatig - patatig faire suspendre.

Tatigan Lu Yeh village: T aitung hsien.

tatigasoc - matatigasoc = tatlgasod inégal en hauteur: (haies, doigts..;._).

tatigih ver blanc, parasite de la patate douce.

tatigtod - {Z} étages.

tatihî - i tatihi à côté.

tatihi - masatatihi k0 faloco' coeurs à l'unisson.

tatiih mal... : tatiih kofaloco':mauvaiscoeur, fond mauvais — T atiih kogoyos: avoir une méchante
langue- T atiihkoharateg alcoj ’ai de mauvaises pensées - tatiihkolmed:mauvais rêve, malchance -

T atiihkoromi ’ad anini: il fait mauvais temps aujourd'hui ; mécontent : yo kapatgil kako ’1', sa tatiih sa
k0 harateg ako: j ’ai entendu et je n'en suis pas content aufond de moi-même.

tatîih - misatatiih faire mal.

tatiih - pisatatiih méchant: aka pisatatit'h takowanan: ne sois pas méchant avec moi.
tatiihay mauvais, mal .' o tatiihay a tamdaw cigra: c'est un homme mauvais (méchant).

tatikog = T'u TÎ Kung esprit des Taïwanais.

tatikotiko aller et venir: sapatatikotiko a paya: billet aller-retour.

\Ë

