[這是空白]
tatorod — matatorod {F} transmis ; à tour de rôle: matatorotarodgfaire In chaîne.  tatoronan mannite pour cuire le "toron". i
tatoy = tatiw = 'awit saisir; tenir (à la main): O maan konitatqvan iso ? zflesI-ceque tu tiens  dans la main ?- Crmgv k0 taroyen k0 matinimvcela nese prend pas ainsi-Ma 'min to rlitatoyan nira: il
a touché i1 tout - Tatoyenkokamny akœprentis mamain —-—; saisir la parole de qqu'un et la faire sienne.  tatoy - cinatatoy = cinitatoy tenant à la main ; emportant. '
tatoy - mapatatoy placé dans.. : maparatoy kako tonini a codad: ce livre a été placé dans ma main.
tatpo'an tambour.
taw = tac autmi. , .
tawa - kakatawaan objet de raillerie, moquerie.
tawa - karatawa rieur; rigolard; moqueur.
tawa - matawa rire ; se moquer: matawa kako a mitgil ta sowal nira: je ris de l'écouter parler —  Ana.’ a nznmwn ci Samn: Ah.’ Samn rit (se rejouir). '
tawa - pakatawa faire rire: pakatawaen kami: fais-nous rire -.
tawaay — pakatawaay a lawla farce.
tawadaw = tokaw poteau de signalisation. '
tawal - matawal = makatawal = pawan oublier.' matawa/ nirn ko pialn t0 codad: il a oublié  de prendre son livre - O matin k0 matawnlm' iso 7 qu'as-ni oublié Î’.
tawasi — {J} brosse.
tawataw = tawtaw 'épouvantail à oiseaux.
tawataw’ - mipatawaaw y planter des épouvantails.
[這是空白]
tawataway - satawataway errer de. ci de là.
tawaw - mitawaw se dresser sur la pointe des pieds.
tawaya - {S} corbeille plate.
tawciw - {Tw} haricot noir ou jaune.
taw'ic - mapatawîc forcer à faire.
tawid - matawid {Z} convulsions: avoir des crampes.
tawid - patawid faire sursauter. ,
tawidwid feuilles de métal, accrochées à la ceinture pour avertir de sa venue.
tawi'ig laisser tomber: s'affaisser; tomber de (en) montagne ——-; pencher la tête.'
"Tawi'ig sa ko fogoh ni Yiso, ta Iafot sato ko sla’ nira”.
tawinaan mère (animaux): o fawinaan a kolog konini .' c'est une bigfflonne fblgflïesse).
tawki - {T w} patron, maître.
tawtaw = tawataw épouvantail.
tayad = cogaw tribu des Atayal.
tayal - matayal travailler le bois; exercer un ministère; servir: matayal kako anini: je  travaille aujourd'hui - O nika tayal iso ko gang': le mieux est que tu travailles.  tayal - malotayal travail à effectuer, ce qu'on doit faire.
tayal - mamatayal responsabilité dans un travail.
tayal - sakatayal a lalosidan outils.
tayalan - katayalan endroit du travail; office; boutique.
tayalay - karatayalay travailleur acharné.
tayalay - matayalay ouvrier; serviteur.
tayatay - {FN} = mataray distendu , lâche.
'tayay - mi'tayay sorcellerie pour maladie (sorte de baptême).  tayhaw = tnos tube de bambou, servant de seau à eau pour les marins.  tayhi - {Ja engrais chimique; compost.
tayhin = incac = tayrig policier.
tayi' = tai' = tomai' = tomayl' excrément; aller à la selle; déféquer.  tayi' - citayi' rouillé.
tayi' - mitatayi' aller souvent à la selle.
tayi' no 'do vert de gris.
tayl' no kolog bouse.
tayî' no marad rouille.
tayi’ - patayi' mettre du fumier sur. _
tayi'an -- tatayi'an = katomayi'an = kamayran cabinet...’ (W.C.).  tayko tambourin, sorte de tambour.
[圖片不清楚]
[ayhaw I mos
