tatorod - matatorod {F} . ' 322 ‘ tayko

tatorod - matatorOd {F} transmis ç à tour dc rôle: n1atatorotarod.‘faire In chaîne.
tatoronan marmite pour cuire le "toron". i

tatoy = tatiw = 'awit saisir; tenir (à la main): O maan konitatoyan iso ? zl’esI-ceque tu tiens
dans la main .7- Carry k0 taroyen k0 matinimwela nese prend pas ainsi-Ma'min to riitatoyan nira: il

a touché à tout — Tatoyenkokamny ako.‘prénds mamain —-—; saisir la parole de qqu'un et la faire sienne.
tatoy - cinatatoy = cinitatoy tenant à la main ; emportant.

tatoy - mapatatoy placé dans.. .' maparatqv kako tonini a ecdaa': ce livre a été placé dans ma
mam.

tatpo'an tambour.

taw = tac autmi. , r

tawa - kakatawaan objet de raillerie, moquerie.

tawa - karatawa n'eur; rigolard; moqueur- .

tawa - matawa rire ; se moquer: matawa kako a mitgil ta sowal nim: je ris de l’écauterparler —
Ana! a mmmm ci Samn: Ah! Sala" rit (se réjouit). '

tawa - pakatawa faire rire: akatmvaen Immi:fais-nous rire -.

tawaay - pakatawaay a law a farce.

tawadaw = tokaw poteau de signalisation. '

tawal - matawal = makatawal = pawan oublier: marmva/ nim k0 pialn t0 codad: il a oublié
de prendre son livre - O matin k0 matmmlag‘ iso 7 qu'as-m oublié Î’.

tawasi — {J} brosse.

tawataw = tawtaw ‘épouvantail à oiseaux.

tawataw‘ - mipatawaLaw V planter des épouvantails.

tawataway donner des coups de pieds comme un enfant en colère.

tawataway - satawataway errer de ci de là.

tawaw - mitawaw se dresser sur la pointe (les pieds.

tawaya - {S} corbeille plate.

tawcrw - {TW} haricot noir ou jaune.

taw'ic - mapataw'ic forcer à faire.

tawid - matawid {Z} convulsions: avoir des crampes.

tawid - patawid faire sursauter. ,

tawidwid feuilles de métal, accrochées à la ceinture pour avertir de sa venue.

tawi'ig laisser tomber: s'affaisser; tomber de (en) montagne -—-; pencher la tête .‘

"vai’ig sa kofogoh ni Yisa, ta quor snfo ko sla’ nira”.

tawinaan mère (animaux): o rmvinaan a kolog konini .' c’est une blgfﬂonnè (biﬁïesse).

tawki - {TW} patron, maître.

tawtaw = tawataw épouvantail.

tayad = cogaw tribu des Atayal. . . r

taya: - matayal travailler le bois; exercer un ministère; servir: matayal kako anini: je
travaille aujourd'hui - O nika tayal iso k0 ga’agv: le mieux est que tu travailles.
tayal - malotayal travail à effectuer, ce qu'on doit faire.

tayal - mamatayal responsabilité dans un travail.

tayal - sakatayal a lalosidan outils.

tayalan - katayalan endroit du travail; ofﬁce; boutique.

tayalay - karatayalay travailleur acharné.

tayalay - matayalay ouvrier; serviteur.

tayatay - {FN} = mataray distendu , lâche.

'tayay - mi'tayay sorcellerie pour maladie (sorte de baptême).
tayhaw = tnos tube de bambou, servant de seau à eau pour les marins.
tayhi - {Jà engrais chimique; compost.

tayhln = incac = tayrig policier.

tayi' = tai' = tomai' = tomayl' excrément; aller à la selle; déféquer.
tayl' - citayi' rouillé.

tayi' - mitatayi' aller souvent à la selle.

tayl' no 'do vert de gris.

tayl' no kolog bouse.

tayl' no marad rouille.

tayl' - patayi' mettre du fumier sur. _

tayi'an -- tatayi'an = katomayi'an = kamayl'an cabinet... (W.C.).
tayko tambourin, sorte de tambour.

 

layhaw I (nos

