[這是空白]
tayni = taini venir: katayni ho: viens ! - Tayni haca: revenir - O sa katayni ako : le but de ma visite - l hacowa cigra a tayni ? quand est-il venu ?.
tayni - tatayni = kataynian avenir, qui doit venir. . .
tayo = n0'nor lent (travail, besogne): matayo cigra a miharareg: il est lent à réfléchir — Matavo  ko raya] nira: il est lambin dans son travail -, O matin ko salm tayo iso a tayni .7 pourquoi as-tu tardé à.  venir 77 .
tayo - misatayotayo lambiuer.
tayo — pisatayotayo indécis; être hésitant; irrésolu.
tayo - {NZ} = 'adiam = kacipa'ay gingembre. , r i
tayr a aller: tayra cigra i Ripon: il va au Japon - Icowa k0 tatrivraan iso 7 à quel endroit vas-ni Î’.  tayra - patayra emmener .' patayraen ko wawa ('l/{D i T aypak: emmène mon enfant à Taipei.  tayra - pakatayra pouvoir aller .' pakatayra kiso haw 7’ es-tu capable dÿ aller 7 . d'y arriver 7.  tayrig = tayhin policier. .
taytayay - {N} = tayatay être distendu.
tazemal -{Z} itazemai en aval.
tco — {J} fer’.
tdac aller tout droit sans s'arrêter : (dan sa ko piasip ira ioya codad: lisons ce livre d'un bout à
l hutrè sans nousarrêter.
tdah - {S} rejeton de l'arbre "fila'".
tdal = hdal = sdal délier; libérer; absoudre :Matdalay ko roray no faloco' ako: je suis délivré  de mes fardeaux (ennuis) - Cima ko pakatdalay to raraw niyam ? Qui peut nous délivrer de nos fautes ? -  Ci Yiso ko mafana'ay a mitdal to matiniay; Jésus sait nous libérer de ces problèmes.
tdaod - {F} = mitlal ralâcller...
tdec - mitdec serrer la ceinture.
tdec - satdec ceinture. .  tdî' = tdîl = 'dil i {S} briller; éblouir; lumière, splendeur: gloire: O maan ko matdihy ?  qu'est-ce qui brille ? — mardi’ kofolad: la lune brille.
tdî' - mapapatdi' = masasi'dil s'exhorter; s'éclairer...
tdl' - patdî' éclairer: patdPen k0 Infant éclaire: [a route.
tdo tromper; faire sans raison: faire sans préméditatiou.
tdo - patdo a madiw chanter faux.
tdo - patdo à sa guise: ala patdotdo cagra a pasowal to i faloco'ay nagra: ils disent ce qui leur vient à l'esprit.
tdo - pakitdo confier un travail à un autre.
tdos - {Z} cruche.
tefay cracher (faire un son comme si on crachait) : Tefay ci 'odag tefay: c'est un vrai débauché.  teftef = teptep onomatopée pour le bruit du moteur; cracher {FT}.
teftef - miteftef a somowal parler sans arrêt.
'teg barrage, digue ———; route bloquée, détour ———; filet qui flotte.
'teg — pi'tegan endroit du barrage: (pour la pêche).
'teg -— sapa'teg {Tw} garantie: donner un papier en gage (à l'occasion d'un prêt d'argent).  tegaan = tga'an faisan. . v  tegara - {J} mérite.
tegteg - mategteg haler , tirer: mategtegan: tirer sur une corde (concours).
tegteg - matategteg tirer chacun de son côté. I
tegteg - pitategteg pincer: pitategteg to tategtegampmœ?“ de la guitare.
tegteg - tate teg guitare: misant' to iategteg: jouer de la guitare.
tegtegay -{N} mitegtegay to faloco' se laisser tenter.
tektek pieu utilisé comme démarcation, jalon -—; clou de bois ———; poteau électrique --— ;  coups de bec. .
tektek - matektek être solide.
tektek - patektek planter un piquet.
tektek - satektek piquet.
'tel - mi'te| {Z} déranger.
teltel couper pour ouvrir les intestins.
teltel = terter secouer; ballotter; calroter.
temtem essayer (de manger, de croquer).
temteman = tomtom tamtam; tambour (bois creux).
te'nek = tnek douleur au creux de l'estomac.
