tayni = taini 323 te'nek = tnek

 

tayni = taini venir: katayni ho: viens ! — Tayni haca: revenir - O sa katavni ako .- le but de ma visng
» l hacowa cigra a tayni ? quand est-il venu 7. '

tayni - tatayni = kataynian avenir, qui doit venir. .

tayo = no‘nor lent (travail, besogne): matayo cigra a miharateg: il est lent à réﬂéchir — Matavo
k0 tayal nira: il est lambin dans son travail -_ O matin k0 salut tayo iso a tayni .7 pourquoi as-tu tardé a,
venir 77 .

tayo - misatayotayo lambiuer.

tayo — pisatayotayo indécis; être hésitant; irrésolu.

tayo - {NZ} = 'adiam = kacipa'ay gingembre.

tayra aller: tayra cigra i Ripon.‘ il va au Japon - Icowa k0 tatm‘raan iso ,9 à quel endroit vas-tu Î’.
tayra - patayra emmener .' patayraen ko wawa alto i T aypak: emmène mon enfant à Taipei.
tayra — pakatayra pouvoir aller: pakatayra kiso haw 7’ es—tu capable d’y aller ? . d’y arriver 7.
tayrig = tayhin policier. _

taytayay - N} = tayatay être distendu.

tazemal -{ } itazemai en aval.

tco — {J} fer.

tdac aller tout droit sans s'arrêter .‘ tdae sa k0 piast ira toya codaa': lisons ce livre d’un bout à

l ’autre sans nousarrêter,

tdah — {S} rejeton de l'arbre "ﬁla"'-. ‘ v

tdal = hdal = sdal délier; libérer; absoudre :Matdalay k0 t‘ot‘ay nofaloco’ako:je suis délivré
de mesfardemtr (ennuis) - Cima k0 pakatdalay to raraw niyam 7 Qui peut nous délivrer de nasfautes Î’ —
Ci l'Iso ko ntqfana’ay a initdal to matiniay: Jésus sait nous libérer de ces problèmes.

tdaod - {F} = mitlal ralâclier...

tdec - mitdec serrer la ceinture.

tdec - satdec ceinture. r
tdî' = tdîl = 'dil i {S} briller; éblouir; lumière, splendeur: gloire: O maan ko matdi’ay ?
qu’est—ce qui brille ? — matdi’ kofolad: la lune brille.

tdÎ' — mapapatdî' = masasi'dil s'exhorter; s'éclairer...

tdi' - patdi‘ éclairer: pardi’en k0 lalan: éclaire: la route.

tdo tromper; faire sans raison: faire sans préméditaﬁon.

tdo - patdo a madiw chanter faim.

tdo - patdo à sa guise: ala patdotdo cagra a pasowal t0 ifaloco'ay nagra: ils disent ce qui leur
vient à l’esprit. '

tdo - pakitdo conﬁer un travail à un autre.

tdos - {Z} cruche.

tefay cracher (faire un son comme si on crachait) .' Tefay ci ’oa’ag tefav: c’est un vrai débauche.
teftef = teptep onomatopée pour le bruit du moteur; cracher {FT}.

teftef - miteftef a somowal parler sans arrêt

'teg barrage, digue ---; route bloquée, détour —-; ﬁlet qui ﬂotte.

'teg — pi'tegan endroit du barrage: (pour la pêche).

'teg -— sapa'teg {Tw} garantie: donner un papier en gage (à l’occasion d’un prêt d'argent).
tegaan = tga'an faisan. , '
tegara - {J} mérite.

tegteg — mategteg haler , tirer: mategtegan: tirer sur une corde (concours).

tegteg - matategteg tirer chacun de son côté. l

tegteg - pitategteg pincer: pitategteg to tategteganÿmcer de la guitare.

tegteg - tate teg guitare: misoni to tategteg: jouer de la guitare.

tegtegay -{ } mitegtegay to faloco' se laisser tenter. v

tektek pieu utilisé comme démarcation, jalon -——; clou de bois ---; poteau électrique -- ;
coups de bec. .

tektek - matektek être solide.

tektek - patektek planter un piquet.

tektek - satektek piquet.

'tel - mi'tel {Z} déranger.

teltel couper pour ouvrir les intestins.

teltel = terter secouer; ballotter; cahoter.

temtem essayer (de manger, de croquer).

temteman = tomtom tamtam; tambour (bois creux).

te'nek = tnek douleur au creux de l'estomac.

