teng - miteng {Z} = 'teg .. 324 tgil
teng — miteng {Z} = 'teg endiguer, faire un barrage.
tensi - {J} ange.
tenten - caay ko tenten a wawa, kako adopte’ (fils adoptif) .' je ne suis pas un enfant  véritable. '
tenten - matenten = mitlep écrasé (par bois. pierre....).
teptep esquif; youyou en bambou: ce mot vieii/ du son d'un moteur sur iin bateau.
'ter - mi'ter sauter (comme un poisson hors du panier). ' .' _
terter = teltel secouer; ballotter : materter a maro’ i palidig: être secoué dans une voiture.
terter - mahaterter , mihaterter pertubé (troublé) : mahaterter cigra; il est troublé dans ses convictions.
'tes rites pour maladie.
'tes - pa'tes inviter un sorcier pour un malade.
testes - matestes conseiller, insister en donnant des conseils (au "kadafo"...).
tfad - matfad tombé..: o maan ko matfaday ? qu'est-ce qu’est tombé ? - Matfad to koya wawa na i  kilag: cet enfant est tombé de l'arbre - Matfad ko faloco’ ako: je n 'ai plus de coeur à l'ouvrage - Yo lifeten  no tawki cigra 'i, matfad to cigra: il a échoue’ à l'examen du patron - Matfad to ko gagan noya tadamaancay a taindaw: cet homme célèbre est tombé bien bas.
tfad - mitfad , patfad faire tomber (prop et fig); décharger. . '
tfatfac = tofafac = tofific s'aggriper et se déchirer en se battant: matfatfac ko fages ako: ma  peau est déchirée.
tfi' pois. haricot; lentille : pisum sativum - Tfi’ lotok: nom du kawas de la montagne.
tfig - <1 > émouvoir; toucher: aka pitfig to doka’ nira: ne touche pas à sa blessure. q
tfig -_<2> entraîné; impliqué avec...' Caay pitfig kako io tayal nira: je ne m'occupe pas de son’  travail, r ' -  tfig - <3> stimulé; emporte’ par le pouvoir d'un autre: Nanar .’ ifigen no Kawas kofaloco’ nira,
ta masalof cigra: Que Dieu touche son coeur, il se convertira - Matfig to no Kawas kako: j'ai été stimulé par Dieu. tfni = tifni maladie de peau.
tf0' pousse de bambou. comestible.
tf0 - mahatfo tombé dans . sur...
tf0 - mihatfo , mihtfo, mihitfo se jeter en bas; tomber dans. sur...  tf9 - [àatfo deîcendÿe et se oser sur'; äztfo  'a_vani i tire; nira: l'oiseau s'est posé sur lui ---;
repon re... : ira o pat o mm aw . a-i-i onne une repense . .
ffogl punition; châtiment: o tatfacen ko raraw nira: safaute doit subir un châtiment —--;
pén ité: peine.
tfoc - matfoc puni: mat/oc no Kawas kaka: j 'ai eté puni par Dieu.
tfoc - mipatfoc satisfaire le désir de quelqu'un.
tfOC - patfoc punir, faire pénitence: patfocen koraraw namoJîiitespénitencepaui'vos péché ---
donner sans enthousiasme (commeuneamende); assouvir une envie...
tfoc - sapatfoc punition; expiation; rémission: O maan ko sapatfoc to raraw nira? quelle est la punition de sa faute? - Malasapatfoc to raraw ita ci Yiso: Jésus s'est offert pour la rémission des
a uniiion e sa aute . - a asa at oc to raraw ita ci iso: ésus s est o ert our a rémission es  péfhes - " O sapatfoc a sapacakatlzci Yiso, o patfocay to raraw ita” I Jn 2/2 C 5st Lui, Jésus, qui est victime  de propitiaiion pour nos péchés.
tfod saan ko acofel colonne de fumée.
tfok - mitfok manger avec excès, ne laisser aucun reste: lllitfok to kaen : faire bombance.
gok - {NZ} mitfok , misatfok, patfok tuer une bête: misatfok ta rarapa: tuer un bufile.
on source d'eau; puits.
tfon - misatfon creuser un puits, faire une prise d'eau.
tf0!' - {Z} flaque d'eau.
tfos canne à sucre: saccharum oflîcinarum.
tfrac maladie de peau.
tga: pièce d'un tisserand : (objet qui ouvre le chemin de la navette d'un tisserana’).
tga an faisan , gros oiseau.
tgaday culte après la 1ère moisson.
t ed - mitged demeurer (tro ) longtemps : Mitged ko cka: l ’e'pine resté trop longtemps dans la
c air et provoque une infection - lllaw iro iged sa kiso "pourquoi restes-tu si longtemps ?.
t Îl écouter avec attention: o mit 'I kako: "écoute - rêter l'oreille: obéir: mit 'I :
o éissant - Caay pitgikdésobéissanäï (Entendre: matgil a ko sowal iso:_iet'ai enten u tÏyOmaan/co  tgilen iso 7qu’est-cequetu entends 7- Omaankotgilen ita Fque voulons-nous entendre ?; interroger.
[圖片不清楚]
[這是空白]
