teng - miteng {Z} = 'teg ., 324 tgil

teng — miteng {Z} = 'teg endiguer, faire un barrage.

tensi — {J} ange.

tenten - caay k0 tenten a wawa, kako adopté (ﬁls adoptif) .' je ne suis pas un enfant
véritable. ‘

tenten - matenten = mitlep écrasé (par bois. pierre....).

teptep esquif; youyou en bambou: ce mot vient du son d’un moteur sur un bateau.

'ter - mi'ter sauter (comme un poisson hors du panier). ' _
terter = teltel secouer; ballotter : materter a maro’ i palia'ig: être secoué dans une voiture.
terter - mahaterter , mihaterter pertubé (troublé) .- mahaterter cigra; il est troublé dans ses
convictions. v

'tes rites pour maladie.

'tes — pa'tes inviter un sorcier pour un malade.

testes - matestes conseiller. insister en donnant des conseils (au "kadafo"...).'

tfad - matfad tombé.. .' o maan k0 matfadav Ï’ qu’est-ce qu’est tombé 7 ‘- Matfad la koya wawa nai
kilag.‘ cet enfant est tombé de l'arbre — Matfad kofaloco’ ako: je n ’ai plus de coeur à l’ouvrage - Y 0 lifeten
no tawki cigra 'i, matt’ad to cigra: il a échoué à l’examen du patron — Matfad t0 k0 gagan naya tadamaanay
a tamdau‘.‘ cet homme célèbre est tombe bien bas. , H

tfad - mitfad , patfad faire tomber (prop et ﬁg) ; décharger. . -

tfatfac = tofafac = toﬁﬁc s'aggriper et se déchirer en se battant .' matfatfac Icofages ako: ma

peau est déchirée. . J" »

tﬁ' pois. haricot; lentille .' pisum sativum - Tﬁ’ lotok: nom du kawas de la montagne.

tﬁg - <1 > émouvoir; toucher: a/(a pitﬁg to doka' nira: ne touche pas à sa blessure.

tﬁg -7<2> entraîné; impliqué avec...‘ Caay pitﬁg kako ro tayal nira:je ne m’occupe pas de son‘
travail. , ' .
tﬁg - <3> stimulé; emporté par le pouvoir d'un autre: Nanay .’ {ﬁgen no Kawas kofaloco’ nira,

ta masalof ci gra: Que Dieu touche son coeur. il se convertira - A/Iatﬁg t0 no Kawas kako:j’ai été stimulé

par Dieu. .

tfni = tifni maladie de peau.

tfo‘ pousse de bambou. comestible.

tf0 - mahatfo tombé dans . sur...

tf0 - mihatfo , mihtfo, mihitfo se jeter en bas; tomber dans. sur...
tf0 - patio descendre et se oser sur? atfo k0 'ayam i tire; nira: l’oiseau s’est posé sur lui —-—;
répondre... .' Ira k0 patfo nira aw Î’ a-t—i donne une réponse . .

tfoc punition: châtiment: o tatfacen ko raraw nira.‘ safaute doit subir un châtiment —--;

pénalité: peine.

thC - matfoc puni: matfoc no Kawas kako:j’a1 ete puni par Dieu.

tfoc - mipatfoc satisfaire le désir de quelqu'un.

tfoc - patfoc punir, faire pénitence: patfoeen koraraw namo{faitespénitencepaurvos péché --—

donnersansenthousiasme(commeunetamende); assouvir une envie...

tfoc - sapatfoc punition; expiation ; rémission: O maan k0 sapatfoc ta raraw nira? quelle est
la punition de safaute ? - Malasapazfoe to raraw ita ci Yiso: Jésus s’est offert pour la rémission des

péchés — " O sapatfoc a sapacakat ci Yiso, o patfacay to raraw ita" l Jn 2/2 C ’est Lui, Jésus, qui est victime
de propitiation pour nos péchés.

tfod saan ko acofel colonne de fumée.

tfok - mitfok manger avec excès. ne laisser aucun reste: Alithl: to kaen .' faire bombance.

thk - {N2} mitfok , misatfok, patfok tuer une bête: misatfok to rarapa.‘ tuer un buﬁle.

tfon source d'eau; puits.

tfon - misatfon creuser un puits, faire une prise d'eau.

tfor - {Z} ﬂaque d'eau.

tfos canne à sucre : sacn‘harum oﬂîcinarum.

tfrac maladie de peau.

tga' pièce d'un tisserand : (objet qui ouvre le chemin de la navette d’un tisserand).

tga‘an faisan , gros oiseau.

tgaday culte après la 1ère moisson.

t ed - mitged demeurer (tro ) longtemps : Mitgea’ k0 cka: l’épine resté trop longtemps dans la

c air et provoque une infection - aw iro tged sa kiso "pourquoi restes-tu si longtemps ?.

t il écouter avec attention: o mitgilay kako:j’écoute; rêter l‘oreille; obéir: mit 'Iay:

o éissant - Caay pitgil:désobéissant; entendre: matgil a k0 sowal iso:jet'ai enten u - Omaanko
tgilen iso 7qu’est—cequetu entends 7- Omaankotgilen ita ?'que voulons-nous entendre ?; interroger.

 

 

 

 

