'Sil 325 tighoy - {TW} = dawdaw
quelqu'un.
tgil - halitgil écouteur de ragots.
tgil - patgll faire entendre.
tgil — pakatgil entendre: pakatgil kiso haw ? tu entends, n'est-ce pas ?  tgil - pasatgil = misatgitgil tendre l'oreille.
tgilan -— pitgilan conseiller: cima ko pitgilan iso 7 quel est ton conseiller.  tgo' couper la canne à sucre. » '
tgo' = itek {S} casser...
tgri' - {T} se hausser sur la pointe de pieds.
tian - {T} = cian frire, rôtir.
ti'a'ti faire aller le buftle a droite.
ti'aw = fariri serpent bondissant, très craint des Amis.
ti'aw = lomoh figuier sauvage: ficus elastica.
ti'ciw entonner.
tÎd martin pêcheur : alceso arhis.
ti'dap empilé (papier ou quelque chose de mince).
Tidatidag , Kuan Shan village.' Taitung hsien.
tiday - patiday receleur; mettre un bien volé chez autrui.
tidos - matatidos à tour de rôle. '  tidos - mitidos = tisod remplacer( à la place de), succéder: changer: pazisoden k0 riko’  noya wawa: change les vêtements de cet enfant.
tiek - {Z} mitiek battre...
ti'er mettre sa confiance en , faire confiance :0 tatferen ita ci lisœJészts est digne denotre
confiance '- nous devonsfaire confiance à Jésus'; compter sur ; croire s O nano piti'er ita ci Kristnan  k0 saka maptforip ira: nous sommes sauvés par notre croyance au Christ. ’ '
ti'er - sapiti'er appui.
ti'eran - piti'e_ran objet de foi; loyal, fidèle .' o pitferan ita ci Yiso: Jésus est l'objet de notrefai.  ti'eran - tati'eran pour s'appuyer sur.
'tif - {S} bavarder: jacasser.
tifac - matifac dominé .' nzattfac no lama’ ko kilag: la maison est plus haute que l'arbre -. Maafac  no ivmva ako Ira/cc: monfils est plus grand quenzoi.
tifac - mitifac dépasser: surpasser (pro et filg) 1 mitifac t0 apa alopolo: dominer les collines -  Mitifac kofana’ nira to sensei nira: sa science est p us grande que ce le du maître. .
tifac - mikitifac dépasser , plus.
tifarag - patifarag croiser les jambes ; s'appuyer surlcs épaules (lespieds) dequelqu'un qui
est couché .' "Kaniaro' kiso itini i Ia'na no patijarag I0 0o' alco" Jacq. 2/5 Assieds-tot au bas de mon  escabeau. '
tifaraw - {F} = tafihaw = tafiraw sentiment de solitude (solitude pénible).  tifa - matatifay = matatigasod inégal. '
tifeli - mitifek pilonner le riz pour le décortiquer.
tifekan mortier à décortiquer le riz.
tifekan - pitifekan moulin.
tifni - matifni bourbouille, avoir des boutons.
tîftif = datok flûte en bambou, instrument de musique des Amis.
tigal = tigas restes de nourriture entre les dents. .  tigalaw clair, limpide; pur .' tigalawaiv ko nanom noyafanaw: l'eau de ce lac est claire, limpide -  tigalaw kofaloco’ ako: mon coeur est pur.
Tigalaw Fenî Fu village : Hualien hsien , Feng Pin hsiang; Te Kaw Law village: T aitung   hsien - Tung Ho siang.
tigalaw - {N} bouteille.
tigalaway surnom donné à l'alcool de riz.
tigas = tigal restes de nourriture entre les dents; bout de bambou {S}.
tigas - militigas , malitigas, palitigas se curer les dents.
tigasoc - tatigasoc inégal.
tigasod = tigasot désuni, ne pas être à l'unisson .' Matatigasod ko rakat niyam: nous ne  marchons pas a la même cadence - Matatigmod ko radiw nagra: ils ne chantent pas ensemble.  tigdahan femelle: tigdahan a kolog: génisse.
tiged - {T} = mo'od écharde.
tighoy - {TW} = dawdaw lampe.
[這是空白]
[這是空白]
lite-kan
