tgil 325 tighoy - {TW} = dawdaw

quelqu'un. V

tgll - halitgil écouteur de ragots.

tgil - patgll faire entendre.

tgÎl — pakatgil entendre: pakatgil kiso haw 7 tu entends. n’est-ce pas .7.
tgil - pasatgil = misatgitgil tendre l'oreille. ,

tgilan -— pitgilan conseiller: cima ko pitgilan iso 7 quel est ton conseiller.
tgo' couper la canne à sucre. » ‘

tgo' = itek {S} casser...

tgri' - T} se hausser sur la pointe de pieds.

tian - {T} = cian frire, rôtir.

ti'a'ti faire aller le bufﬂe a droite.

ti'aw = fariri serpent bondissant, très craint des Amis.

ti'aw = Iomoh ﬁguier sauvage: ﬁcus elastica.

ti'ciw entonner.

tid martin pêcheur : alceso athis.

ti‘dap empilé (papier ou quelque chose de mince).

Tidatidag , Kuan Sllan village: Taitung hsien.

tiday - patiday receleur; mettre un bien volé chez autrui.

tidos - matatidos à tour de rôle. '
tidos - mitidos = tisod remplacer( à la place de). succéder: changer: palisoden k0 riko’
nom wawa: change les vêtements de cet enfant.

tiek - {Z} mitiek battre...

ti‘er mettre sa conﬁance en . faire conﬁance :0 tati'eren ita Cil’isodésus est digne denotre

conﬁance '- nous devonsfaire conﬁance à Jésus; compter sur ; croire r O nano piti’er ita ci Kristnan
k0 saka mapa'orip ira: nous sommes sauvés par notre croyance au Christ. ’ '

ti‘er - sapiti'er appui.

ti‘eran - piti'eran objet de foi; loyal, ﬁdèle .' o piti’eran ita ci Yiso.‘ Jésus est l’objet de notrefoi.
ti‘eran - tati'eran pour s'appuyer sur.

'tif - {S} bavarder: jacasser.

tifac - matifac dominé : matifac no Ioma’ ko kilag: la maison est plus haute que l’arbre -. Maafac
no wawa ako kako: monﬁls est plus grand que‘nioi.

tifac - mitifac dépasser: surpasser (pro et ﬁlg) 1 initifac to apa alopolo.‘ dominer les collines -
Mitit'ac kofana’ nira t0 sensei nira: sa science est p us grande que ce le du maître. .

tifac — mikitifac dépasser , plus.

tifarag - patifarag croiser les jambes ; s‘appuyer surles épaules (lespieds) dequelqu'un qui

est couché .' "Katiiai‘o' k'iso itini i Ia’no no patijarag to oo' ako" Jacq. 2/5 Assieds-tot au bas de mon
escabeau. '

tifaraw - {F} = taﬁhaw = taﬁraw sentiment de solitude (solitude pénible).
tifa - matatifay = matatigasod inégal. '

tifel; - mitifek pilonner le riz pour le décortiquer.

tifekan mortier à décortiquer le riz.

tifekan - pitifekan moulin.

tifni - matifni bourbouille, avoir des boutons.

tiftif = datok ﬂûte en bambou, instrument de musique des Amis.

tigal = tigas restes de nourriture entre les dents. .
tigalaw clair, limpide; pur .' tigalaway ko nanom noyafanaw: l'eau de ce lac est claire, limpide -
tigalaw kofaloco’ ako: mon coeur est pur.

Tigalaw Fenîr Fu village : Hualien hsien , Feng Pin hsiang; Te Kaw Law village: T aitung 
hsien - Tung Ho siang.

tigalaw - {N} bouteille.

tigalaway surnom donné à l‘alcool de riz.

tigas = tigal restes de nourriture entre les dents; bout de bambou {S}.

tigas - militigas , malitigas, palitigas se curer les dents.

tigasoc - tatlgasoc inégal.

tigasod = tigasot désuni. ne pas être à l'unisson .' Matatigasoa' ko rakat niyam: nous ne
marchons pas a la même cadence - Matatigasoa' k0 radiw nagra: ils ne chantent pas ensemble,
tigdahan femelle: tigdahan a kolog: génisse.

tiged - {T} = mo'od écharde.

tighoy - {TW} = dawdaw lampe.

 

 

lite-kan

 

