[圖片不清楚]
tigki - <1> {J} (dènki) 326 tiker - mitiker = milahci = tomiker
tigki - <1> {J} (dènki) électricité.
tigki - <2> acte de propriété d'un champ.
tiglel ercures de la plante des pieds.
tigp_o - F}_ = _tim o = caklis hache.
tigrl' - mitlgrl’ {TÊ se hausser sur la pointe des pieds.  tigroh = t0 roh surface... (le dessus de): rama/car ci Pitro i tigroh no nanam: Pierre marchait sur  la surface de 'eau — Tomireg ka svawa i tigra/i no lama’: I "enfant est debout sur le sommet de la maison.  tigroh - katatigroh étage.
tigsa = koliciw bicyclette.
Tigsokiw - {J} (Ten-shu-kyo) Eglise catholique.' Ïïgso pave: que Dieu vous garde (savant  mé ange Il').
figtig - <1> herbe de marécage.
tigtig - <2> aigrette; canne de roseau. '
tigtig - <3> mitigtig = midadoy juger; peser : pina a tigtig ko karteg nanini .7’ combien pèse  cette chose Ë’ — tigtigett, ta ci pinag kita.' pèse rl’a 0rd et nazis seronsfixés - Matigrig t0 konini a fotig: ce  poisson a été pesé.
tigtig - satigtig balance.
tigtigan — tatigtigan balancier pour peser.
tihag - {FT} = mifahoy crier pour faire peur aux animaux.
tihatih = sadosidos guide. celui qui montre le chemin. '
tihfa - mitihfa = hinefa se prostemer; couché sur l'estomac: couchésur le dos «le qqu'un '  ou d'un animal. _- ' '  tihî personne proche --; conjoint —--; compagnon de route: o tihi ako cigra a ntataval: il est  mon compagnon de travail - Mala tilii ako cigra i kalmqfitavan: nous étions ensemble a la caserne.  tihî — i tatihi à côté. '
tihi .- masasipatihi s'entraider. «
tlhi - matatihi , patatihi être proche.' matatihi kami a marc’: nous sommes tissis l'un à côte de  lhittre - Patatihien lmlco a tcpzra i lama’ (tira; accompagna mai pour aller chez lui. '
tihi — patihi conduire; guide : faire route avec.
tlhî - satatihi être partial : aka pisatatihi kiso: ne sois pas partial.
tihias - matihias {N} répandre sur la route: (sang, eau, ri:....).
tihlom entourer: encercler; cerner; rassembler. venir voir un hôte spécial: 'Mirihlom k0  tanzdmi' no t1ivaro’ifmvalian"Mc 1/33 La ville entière était rassemblée. devant la porte.
tihlom = mikapot aller avec.
tihmok s'incliner profondément —--; se prosterner la face contre terre -—-; changerde  position: niatihtnok 'kofoti ' nira: il dort sur le ventre - Matihmok a tmifofi’: couché sur Ie ventre.  tihfih - matihtih égrené par le vent.
tihtih; mitihtih épousseter; battre (noyer, pmnier....); secouer pour faire' tomber: (la  poussiere. un insecte...) , v
fihtÎh - satihtih brosse.
tÎhtÎh - {s} purifier (rituel).
tiih - cintiih = cinitîih = nitiih rêve. -  tiih — Iatiih = tatiih mal, vice. éché...' "Pzforipen no T apag kiso a paliyas na i masamaanay a  latiih"Ps 120/7 Le Seigneur te gai' e de tout mal. ' -  tÎÎh - palatiih nuire, faire du tort...
tiik - {Z} = mipalo frapper...
tî'il - miti'i| {S} battre... -
tikami - {J} lettre: patikamien kako = patiliden kako.’ écris-moi.
tikasay - matikasay a sra {T } terre stérile.
tikatik trembler. »
tikatik — patikatik secouer la main (comme après s'être donné un coup de marteau); se  secouer (comme un chien mouillé).
tikatikan = saga'ayen ? se saluer en se secouant (serrant) la main. u
tikda - matikda rencontrer par hasard : matatikda kami i IaIan: nous nous sommes rencontrés  sur la route.
tiked = cmot hameçon.
tiked - patiked = pacmot pêcher à la ligne.
tiked - sapatiked attirail de pêche.
tiker - mitiker = milahci = tomiker réaliser.
