 

tigki - <1> {J} (dènki) 326 tiker - mitiker = milahci = tomiker

tigki - <1> {J} (dènki) électricité.

tigki - <2> acte de propriété d‘un champ.

tiglel oerçures de la plante des pieds.

tigpo - {’F} = tim o = caklis hache.

tigri' - mitigri' } se hausser sur la pointe des pieds.
tigroh = t0 roh surface... (le dessus de): romakat ci Pitro i tigroh no nanam: Pierre marchait sur
la surface de ’eau — Tomireg k0 wmva i tigroh no loma’ : l"enfant est debout sur le sommet de la maison.
tigroh - katatigroh étage.

tigsa = koliciw bicyclette.

Tiÿsokiw - {J} (Ten-shu-kyo) Eglise catholique: Tigso payo: que Dieu vous garde (savant
mé ange .’.’.’).

tigtig — <1 > herbe de marécage.

tigtig — <2> aigrette; canne de roseau. r

tigtig - <3> mitigtig = midadoy juger; escr : pina a tigtig ko karteg nonini ? combien pèse
cette chose ? - tigtigen, ta ci pinag kita.‘ pèse d’a ord et nous set‘ons_ﬁxés - Matigtig to konini a fatig: ce
poisson a été pesé.

tigtig - satigtig balance.

tigtigan — tatigtigan balancier pour peser.

tihag - {FT} = mifahoy crier pour faire peur aux animaux.

tihatih = sadosidos guide. celui qui montre le chemin. '

tihfa - mitihfa = hinefa se prostemer; couché sur l‘estomac: couché‘sur le dos (le qqu'un ‘
ou d'un animal. _' ‘ ‘
tihÎ personne proche --: conjoint -—-; compagnon de route: o iihi ako cigra a matayal: il est
mon compagnon de travail - Mala tilii ako cigra i ka7asoﬁtavan: nous étions ensemble à la caserne.
tihi — i tatihi à côté. ‘

tihi .- masasipatihi s'entraider. -

tihi - matatihi , patatihi être proche: niaiatihi kami a maro': nous sommes assis l’un à côté de
l’antre - Patatihien kako a tayra i Ioma’ nira: accompagne moi pour aller che: lui. '
tihi - patihi conduire; guide : faire route avec.

tihi — satatihi être partial : aka pisatatihi kiso.‘ ne sois pas partial.

tihias - matihias {N} répandre sur la route: (sang, eau, ri:....).

tihlom entourer: encercler; cerner; rassembler. venir voir un hôte spécial: ’Mitihlom k0
mmdmr no nivaro’ ifawahan"Mc 1/33 La ville entière était rassemblée devant la porte.

tihlom = mikapot aller avec.

tihmok s'incliner profondément ---; se prosterner la face contre terre --—; changerde
position: matihmok 'kofoti ’ nira: il dort sur le ventre - Matihmok a mafoti’: couché sur Ie ventre.
tihtîh - matihtih égrené par le vent.

tihtihK— mitihtih épousseter; battre (noyer. prunier....); secouer pour faire“ tomber: (la
poussiere . un insecte....). .

ﬁhtih - satihtih brosse.

tihtih - {S} puriﬁer (rituel).

tiih - cintiih = cinitiih = nitiih rêve.

tiih -— latiih = tatiih mal, vice, éché...‘ " Pa’oripen no Tapag kiso a paliyas na i masamaanay a
latiih"Ps 120/7 Le Seigneur te gar e de tout mal. . ' -
tiih - palatiih nuire, faire du tort...

tiik - {Z} = mipalo frapper...

ti'il - miti'il {S} battre... ‘

tikami - {J} lettre: patikamien kako = patiliden kako: écris-moi.

tikasay - matikasay a sra {T } terre stérile.

tikatik trembler. >

tikatik - patikatik secouer la main (comme après s'être donné un coup de marteau); se
secouer (comme un chien mouillé).

tikatikan = saga‘ayen ? se saluer en se secouant (serrant) la main. i

tikda - matikda rencontrer par hasard : matatikda kami i IaIan: nous nous sommes rencontrés
sur la route. '

tiked = cmot hameçon.

tiked - patiked = pacmot pêcher à la ligne.

tiked - sapatiked atﬁrail de pêche.

tiker - mitiker = milahci = tomiker réaliser.

 

