'parabole {F} - Adihav ko tinako ni Yiso: Jésus a parlé beaucoup en paraboles - Matinako to ako ko
timool = kimto 328 tipolok = tiplok
timool = kimto mûr.....
timpa' tranche de viande. de poisson —-; rayon de miel.
timpi' en forme de poisson.
timpo - {FT} = caklis hache.
timra = Iaco balle de fusil; bombe.
tinäasan — {F} = minardan épis de riz.
tinac toucher avec le bout de la langue ; lécher, goûter: mitanam a mitinac: goûter.
tinad - mitinad graver.
tïnag = ta'nag à la renverse: mati 'nag a tttafoti’: couché sur le dos - Mati 'nag a nzapalin: tomber  à la renverse.
tina'i intestins; tripes.
tina'i - ta|tina'i (ou tahtinaî) hernie.
tinak - mitinak = mitilak = cayat étaler le riz.
tinako = laleko illustration; ap arenee —-; exemple utilisé pour expliquer un texte:  expérience (avecfornlenégafive): tina o sato 'i: par exemple - tinako sa = tatinakoan : modèle,
tttafiraav a parles: j 'at' une certaine expérience de ce genre de souffrances.
tinako - patinako comparaison, parabole.' patinakoen. la tttafantf kako: donne moi un exemple  etje cotnprettdrai.
tinali - {Hébreu} denier: prix d'une journée de travail.
tinan - matinan o pihinen {F} évaluer...
tinatina' mère.
tinci — {J} torche électrique.
ti'nec mettre strmain à l'intérieur d'un vêtement ---; mettre dans la ceinture -—: maintenir  très serré --: prendre. ' '
tineg - matineg = mafana’ savoir.' mitlog t0 tineg: savoir parfait.
tinegay = matanegay puissant ( en savoir et sagesse l.
tines - mitines plonger des pierres chaudes dans l'eau.
tinhoy - {Tw} lampe.
tini = itini ici...' llatlnl.' tout de suite —Matini = tnatinizn': maintenant, actuel. présent.
tino' - tino' saan se douter de.
tinognog réincarnation d'un homme sous forme animale.
tinol chanter à tour de rôle.' matatinol cagra a rotttadiu': ils chantent à tout' de râle - Matatinol k0  sont’ tto 'ayant: le chant des oiseaux alterne;
tinooy - mitinooy = mitenoon tisser.
tinpa' = timpa' 'tranche de viande. de poisson ---.
tintin - matintin écrasé  ('par des pierres. du bois...).
tiog - satiotiog sa {Z} = satfitfig sa en touchant.
ÎÎOI = tior = tiyol de nouveau.
ti'o| - patio! = patiko rendre, restituer.
tioy - {N} = kifsiw = rafay = lafay bouilloire à thé.
t'ip - <1> {S} = tipolo sifilet.
"(Îp - <2> ouest (ka'fip).
'tip — pasa'tip vers l'ouest: pasaïip a rontakat: aller vers l buest.  'tip - sa'tip à l'ouest.' i stfltipay a tamdaw.' ceux qui vivent dans' la vallée de Hua/t'en, Taitung (par  rapport a la côte est - opposition à "i sawaliæt a Iamdaw" les gens de l 'est j.  tipatip plein à ras bord; débordant ; être en crue.
tipaw tige de riz sans grain, non germé ou mangé par les oiseaux.  tiped - hatiped = pahatiped en une fois.
tiped - patiped , palotiped remplacer quelqu'un au travail.
tipi' - {Z} habit de danses (homme).
tipid lat en bois -—-; auge en forme de bateau --; wagon.
tipid — N} = toptop crèche, auge...
tiplak = toplak ouvrir quelque chose qui est fermée (comme un livre...); décoller.  tiplok = tatiplok = tadakopak = tipolok papier. ’
ti 0' - {F} faire un choix après examen particuljen
Tlpod - ( ou Tiped ) Chih Pen village: Taitung hsien.
tipolo flûte; pipeau : màfana’ tigra a mitipolo: il saitjouer de la flûte.  tipolok = tiplok papier.
[這是空白]
