timool = kimto 328 tipolok = tiplok

timool = kimto mûr.....

timpa' tranche de vizulde. de poisson —-; rayon de miel.

timpi' en forme de poisson.

timpo - {FT} = caklis hache.

timra = laco balle de fusil; bombe.

tina'asan — {F} = minaro'an épis de riz.

tinac toucher avec le bout de la langue ; lécher, goûter: mitnnam a mitinac: goûter.

tinad - mitinad graver.

ti'nag = ta‘nag à la renverse: mati ’nag a mafoti': couché sur le dos - Mati’nag a mapoIin: tomber
à la renverse.

tina'i intestins; tripes.

tina'i - taltina'i (ou tahtina'i) hernie.

tinak — mitinak = mitilak = cayat étaler le riz.

tinako = laleko illustration; ap arence —-; exemple uiilisé pour expliquer un texte:

expérience (avecformenégah've): tina a sato ’i.‘ par exemple - tinako sa = tatinalcoan .‘ modèle,
' parabole {F} - Adihay k0 tinako ni Yiso: Jésus a parlé beaucoup en paraboles - Matinako t0 ako ko
matiraay n parles: j ’ai une certaine expérience de ce genre de souffrances.

tinako - patinako comparaison, parabole: patinakoen. la Ianana' kako: donne moi un exemple
etjr comprendrni.

tinali - {Hébreu} denier .' prix d'une journée de travail.

tinan - matinan o pihinen {F} évaluer...

tinatina‘ mère.

tinci — {J} torche électrique.

ti‘nec mettre sa‘maîn à l'intérieur d‘un vêtement ---; mettre dans la ceinture --—: maintenir

très serré ---: prendre. '

tineg - matineg = mafana' savoir: mitlog t0 tineg: savoir parfait.

tinegay = matanegay puissant ( en savoir et sagesse l.

tines - mitines plonger des pierres chaudes dans l'eau.

tinhoy - {Tw} lampe.

tini = itini ici...’ liatini.‘ tout de suite -Maﬁni = matiniql': maintenant, actuel. présent.

tino‘ - tino' saan se douter de.

tinognog réincamaﬁon d'un homme sous forme animale.

tinol chanter à tour de rôle: matatinol cagra a ronma’iu': ils chantent à tour de râle - NIatatinol ko
soni’ no 'ayam: le chant des oiseaux alterne.

tinooy - mitinooy = mitenoon tisser.

tinpa' = timpa' 'tranche de viande. de poisson ---.

tintin - matintin écrasé  (par des pierres. du bois...).

tiog — satiotiog sa {Z} = satﬁtﬁg sa eu touchant.

tiol = tior = tiin de nouveau.

ti'OI - pati'ol = patiko rendre, restituer.

tioy - {N} = kifsiw = rafay = lafay bouilloire à thé.

t'ip — <1> {S} = tipolo sifﬂet.

'tip - <2> ouest (ka‘üp).

'tip - pasa'tip vers l'ouest: pam’tip a romakat: aller vers l'ouest.
'tip — sa'tip à l‘ouest: isa'tipay a tamdaw.‘ ceux qui vivent dans la vallée de Hualien, Taitung (par
rapport à la côte est - opposition à "i sawalimt a Iamdaw" les gens de l’est j.
tipatip plein à ras bord; débordant ; être en crue.

tipaw ﬁge de riz sans grain, non germé ou mangé par les oiseaux.
tiped — hatiped = pahatiped en une fois.

tiped - patiped , palotiped remplacer quelqu‘un au travail.

tipi' - {Z} habit de danses (homme).

tipid lat en bois —; auge en forme de bateau —-—; wagon. iipid ai'ï‘ﬁ‘l-ïñ
tipid - N} = toptop crèche, auge...

tiplak = toplak ouvrir quelque chose qui est fermée (comme un livre...); décoller.

tiplok = tatiplok = tadakopak = tipolok papier. ’

ti o' - {F} faire un choix après examen particulier

Tlpod - ( ou Tiped ) Chih Peu village: Taitung hsien.

tipolo ﬂûte; pipeau : mafana’ tigra a mitipolo.‘ il saitjouer de la ﬂûte.
tipolok = tiplok papier.

 

 

    

lipull)

 

