tisod - mitisod = tidos 330 tked - pa i tked
tisod — mitisod = tidos changer; succéder; intercéder (se mettre à la place de).
tisod - patisod faire chan er: s'habiller: patisoden ko riko’ iso.' change d'habits — Patisoden.'  sendimancher, s'habiller pour anser. . _  tisoden — titisoden à tour de rôle.
tisowanan pronom accusafif: toi.
ÎÎSÎÎS - mitistis émonder les arbres.
titaanan = titanan pronom accusatif: nous (incluantPauditeur).  titi viande.
titi' - matiti' {FT} voix chevrotante.
fit? - mititi' aplatir le fer.
titic - {F} jeûner.
titic - {N} = krah être à sec.
tito - satito = titog (Tw ?} garantie.
titokay = polo' caille... A
tiwa' = tiwal aller dans une direction différente des autres; aller dans différentes directions.'
ne pas suivre le même parcours - Satiwatiwa’ : errer de ci de là.
tiwag = tiwas {S} utiliser une longue perche pour attraper qch. ---; prendre de la chaux
pour mettre dans la noix d'arec.
tiwid = Iopsided qui penche d'un côté -—-; être partial.
fiWÎd - citiwid être injuste.
ÎÎWid - patiwid cadeau d'amoureux.
tiwid - patatiwid partage inégal.
tiwid - {F} matatiwid parts inégales.
tiwid - {N} matatiwid cacophonie.
tiwtiw — matatiwtiw = matatigasod cacophonie.
tiwtiw — {S mitiwtiw , patiwtiw dépasser, surpasser, emporter: miriwtiw cigra a matayal:
il travaille p us que les autres -Patiivtiw lai/m a pafli toya ivawa: je donne à cet enfant plusozflcizn'  ami-es.
tiya = itiya quand (placé en fin de temporel): itim ho = itiva i... 'quand (passé) - Itiya sato 'i:  alors -Mati_vn a: comme — Matiyarty: semblable.
tiyac glisser sur quelque chose de lisse et tomber.
tiyad ventre”: estomac...' adatla ko tivatl ako: j ’ai mal au ventre - Ci tivaa' to cigra: elle est en état  de grossesse — Maluativad: grossesse visible (3ème tirais) - Malta si tiyad: début de grossesse.
tiyak - {N2} = tnak étendre : s'étendre. s'allonger comme une liane ; propager.
tiyam - TW} boutique: mipatiram: tenir un commerce - pativamtu': boutique.
tiyap -{ w} = togal = tolag augmenter. , . -  tiyol = tÎOi de nouveau: mitiyol a tayni: venir de nouveau - Misatival.' tourbillon l de sable j -  Masatiyol: tourbillon dans l'eau - Masatiivottyol: nombreux tourbillons - Aka pitivol kiso a mihaen: ne  recommence pas .-’.
tizeng - mutizeng {Z} se tenir debout.
tka' frapper sur la tête avec un bâton, bambou.
tka - aninl ko tka désormais.
tka - mitka ko Ialoodan printemps: (temps où on reprend la guerre). J
tka - {s} mitka = Igat = lagat = Iigato commencer: tka sa ho kami: nous venonsjuste de  commencer. —
tkaan - pitkaan commencement...
tkag = 'icag être à sec.
tkal gondole’: défonné par chaleur ou, humidité: mat/cal koya patag: ce baquet est déforme’.  tkatka = tofotofo démon qui engourdit les membres et empêche de marcher, de parler.
tked = 'akiw secret... t -
tÿeäl - matked pauvre et solitaire (Ps 24/26):.n1atkednira k0 roray: il supporte seul sa fatigue
(ar eau). _ p  tked - mapatked faire seul sans recevoir d'aide : mapatkea’ cigra ta adihcgvzry a tayal: il_a recu  beaucoup de travail à faire sans recevoir d'aide. — ÿ
tked - mipatked se séparer des autres et regimber. , u '
tked - misatked , masatked, pasatked être é oïste, ne regarder, ne penser qu'à soi: o  misatlceday a tamdmv tigra = ci tlced cigra: il ne recherc e que son intérêt personnel, c'est un égoïste.  tked — nano tked de soi-même. -
tked - pa i tked faire à sa guise.
[這是空白]
