tisod - mitisod = tidos 330 tked - pa i tked

tiSOd - mitisod = tÎdOS changer g succéder; intercéder (se mettre à la place de).

tisod - patisod faire chan er: s'habiller: palisoden k0 riko’ iso: change d'habits »— Patisoden:
s’endimancher, s'habiller pour anser. . .
tisoden - titisoden a tour de rôle.

tisowanan pronom accusaﬁf: toi.

tistis - mitistis émonder les arbres.

titaanan = titanan pronom accusatif: nous (incluantl'auditeur).
titi viande.

titi' - matiti' {FT} voix chevrotante.

titi' - mititi' aplatir le fer. _
titÎC - {F} jeûner. . t' tl

titic — {N} = krah être à sec.

tito — satito = titog (Tw ?} garantie.

titokay = polo' caille... A

tiwa' = tiwal aller dans une direction différente des autres ; aller dans différentes directions .'

ne pas suivre le même parcours - Sariwatiwa' : errer de ci de là.

tiwag = tiwas {S} utiliser une longue perche pour attraper qch. ---; prendre de la chaux

pour mettre dans la noix d'arec.

tiwid = lopsided qui penche d'un côté --; être partial.

tiwid - citiwid être injuste.

tÎWid - patiwid cadeau d'amoureux.

tiwid — patatiwid partage inégal.

tiwid - {F} matatiwid parts inégales.

tiwid - {N} matatiwid cacophonie.

tiwtiw — matatiwtiw = matatigasod cacophonie.

tiwtiw — {S mitiwtiw , patiwtiw dépasser, surpasser, emporter: miriwn'w cigra a matayal:

il travaille p us que les mures —Patiwtiu‘ ktlko a paﬂi toya wmva:je donne à cet enfant plusqu'aux
mures.

tiya = itiya quand (placé en ﬁn de temporel): itiya ho = itiya i... 'quana’ (passé) -Iti_va sato '1':
alors —Mati_m o: comme — Mnnyaqr: semblable.

tiyac glisser sur quelque chose de lisse et tomber.

tiyad ventre..: estomac...‘ adacln k0 tivan' ako.‘ j ’ai mal au ventre - Ci rivaa' t0 cigra.‘ elle est en état
de grossesse — t'VIa/uativnd: grossesse visible (3ème mais) - Moka si tiyad: début de grossesse.

tiyak — {NZ} = tnak étendre : s'étendre. s'allonger comme une liane ; propager.

tiyam - TW} boutique: mipatimm: tenir un commerce - pativamay: boutique.

tiyap -{ w} = togal = tolag augmenter. , h

tion = tÎOl de nouveau: mitiyol a tayni: venir de nouveau - Misariyal: tourbillon ( de sable j -
Masottyol: tourbillon dans l'eau - Masatiyon’yol: nombreux tourbillons - Aka pitiyol kiso a mihaen: ne
recommence pas .-’.

tizeng - mutizeng {Z} se tenir debout.

tka' frapper sur la tête avec un bâton, bambou.

tka - aninl ko tka désormais.

tka — mitka k0 laloodan printemps .' ( temps ou on reprend la guerre). .
 nous venons juste de

 

 

tka - {S} mitka = Igat = lagat = ligato commencer: tka sa ho kamz

commencer.

tkaan - pitkaan commencement...

tkag = 'icag être à sec.

tkal gondole: déformé par chaleur ou, humidité: matkal koya pa’tag: ce baquet est déformé.

tkatka = tofotofo démon qui engourdit les membres et empêche de marcher, de parler.

tked = ‘akiw secret... y -

35e? - matked pauvre et solitaire (Ps 24/26): matkea' nira k0 roray: il supporte seul sa fatigue
ar eau). l _

tked - mapatked faire seul sans recevoir d'aide : mapatkea' cigra ta adihqvay a tayal: ilra recu

beaucoup de travail à faire sans recevoir d'aide. _ _

tked - mipatked se séparer des autres et regimber. V .

tked - misatked , masatked, pasatked être é oïste, ne regarder, ne penser qu'a soi: o

misatkeday a tama'mv cigra = ci tked cigra: iI ne recherc e que son intérêt personnel, c’est un égoïste.

tked — nano tked de soi-même. r

tked - pa l tked faire à sa guise.

