tked - palatked 331 ﬂac _ mitlac l
tked - palatked s'approprier...

tked - sa tked = no tked personnel, pour soi.
tked - {N} pasasitked discerner le bien du mal.
tkef grand crabe de mer.

tkef - patkef t0 likes enfumer les moustiques.
tkeg - matkeg = tken = Ieneg couler à pic.
tkeg — sapatkeg ancre d‘un bateau. U 
tkek — mitkek donner des coups de bec; mordre: mitkek ro k0 ’oner: le setpent mord. n Un ﬁ
tkek - satkek no 'ayam bec d'oiseau. - . .Ç
tkel paralysé par la foule et bégayer; gorge sèche ; paralysie faciale: ne pouvoir desserrer les  
dents - trimus tetanique. ‘ " 
tkel - {FT} misatkel jeûner; faire abstinence: patkel.‘ ne pas manger.

tkelan - pisatkelan carême. 
tkelo = tklO = tked différent .. ; à part; qui a sa fonction propre: kasasitkelokelo: membres
du corps humain. A

tken = tkeg = tomken couler à pic.

tkenih - matkenih = toknih boiter...

tkep = tokep = tkop piège...

tkep - mitkep écraser.

tker jambe. entre genou et cheville; jarret.

tker — matker engourdi.

tker - mitker piéger les oiseaux.

tker no Idek = talakal no Idek arc en ciel.

tkeran - pitkeran = pitalakal = pitilo piège en métal.

tkes petit bambou: (celui qu'on coupe d’un coup de machette).

tkes; matkes cher . coûteux: matkes ko 'aca no daleg: le cozît des légumes est élevé ; les légumes
sontc ers.

tkes - mitkES couper à la machette: (bambou, canne à sucre...)— Mitkes cigra anini: il coupe des
bambous (ou cannes a sucre; aujourd’hui.

tki' bruit. son: mitki’ toﬁtaol: casser un oeuf - patatki’ Ioﬂalac.‘ battre le briquet —--; son d'un
rocher qui tombe.

tkl' = tka‘ frapper sur la tête.

tkl' — awaay k0 tki' silence. v

tkig = CI'ÎS = kris allumette ; briquet: mit/dg: battre le briquet;ﬁ'otter une allumette.

'tkiw - {FT} = atkiw piment...

tko' - <1> = tki' craquement des jointures.

tko — <2> mitko se réunir à.

tko — mipatko mélanger. mettre ensemble des choses disparates: (porcs et poules...)

tko - pitko fusionner; unir. -

tko - {F} = kapot ami. j

tkoan - kakatkoan a Ialan croisement de routes; patte d'oie. 1

tkog - matkog buter contre un objet immobile; se cogner la tête ---; claquer (bruit) : aka . r
pitkog tofawahan no Ioma': ne claque: pas les portes de la maison - Matkog nira kofawahan.‘ elle claque.
les portes -. .
tkog - matatkog se heurter: matatkog cagra t0 tatosa: ils se sont heurtés. A _
tkog - tahatkog = tahatkoh buter contre un objet suspendu. . _ v g v
tkOh = tkOh empilé jusqu'au sommet (plafond). y" Ï‘
tkoh - tatkoh frelon (dont la pi ûre est dangereuse). . ,1  , <
tkoh — tahtkoh =’talatkoh = ta atkog heurter.... : "A macada no coyoh kiso to caay katkoh i
fokloh k0 oo iso" Mat. 4/6.

tkotli= tkor = tker jeter, lancer quelque chose: tkalen ko mali: jette Ia balle - T koIen ko fokloh:

(1p! er.

tkol - {F} nourriture de chien: patkolen ko waco: nourrir le chien (en lui jetant de la nourriture).
tkop périr; mourir..; détruire; écraser: = malasawad dans le langage des vieux-

tkos - {FT} = tkes petit bambou.

tlaaf - matlaaf roter: tatlaafen = tatlaafan: rot.

tlac riz blanc.

tlac = tomlac = tomigac manquer le but.

tlac - mitlac blanchir le riz.

 

 

