tked - palatked 331 flac _ mmac l  tked - palatked s'approprier...
tked - sa tked = no tked personnel, pour soi.  tked - {N} pasasitked discerner le bien du mal.  tkef grand crabe de mer.
tkef - patkef t0 likes enfumer les moustiques.  tkeg - matkeg = tken = Ieneg couler à pic.  tkeg — sapatkeg ancre d'un bateau. _ q,  tkek - mitkek donner des coups de bec; mordre: mitkek ro k0 ’oner: le seipent mord. i.   tkek - satkek no 'ayam bec d'oiseau. - . __.  tkel paralysé par la foule et bégayer; gorge sèche ; paralysie faciale: ne pouvoir desserrer lei    dents - trimus tetanique. ' " ' '  tkel - {FT} misatkel jeûner; faire abstinence.' patkel: ne pas manger. .  tkelan - pisatkelan carême.   tkelo = tklo = tked différent .. ; à part; qui a sa fonction propre: kasasitkelokelo: membres .,  du corps humain. _   tken = tkeg = tomken couler à pic.
tkenih - matkenih = toknih boiter...
tkep = tokep = tkop piège...
tkep - mitkep écraser.
tker jambe entre genou et cheville; jarret.
tker - matker engourdi.
tker - mitker piéger les oiseaux.
tker no Idek = talakal no Idek arc en ciel.
tkeran - pitkeran = pitalakal = pitilo piège en métal.  tkes petit bambou: (celui qu'on coupe d'un coup de machette).  tkes; matkes cher . coûteux t mat/ces k0 'aca no dateg: le cozît des légumes est élevé ; les légumes  sontc ars.
tkes - mitkes couper à la machette: (bambou, canne a SliCIïhul- Mitkes cigra anini: il coupe des  bambous (ou cannes a sizcre/ aztjourdliui.
tkÎ' bruit. son: mitki’ tofitaol.' casser un oeuf » patatki’ toflalac.' battre le briquet —--; son d'un  rocher qui tombe.
tkî' = tka' frapper sur la tête.
tkî' - awaay ko tkî' silence. v
tkig = cris = kris allumette ; briquet: nzitkig: battre le bl'iqllel','_fi'ûttel' une allumette.
'tkiw - {FT} = atkiw piment...
tkO' - <1> = tkl’ craquement des jointures.
tko — <2> mitko se réunir à.
tko — mipatko mélanger. mettre ensemble des choses disparates: (porcs et poules... ).
tko - pitko fusionner; unir. -
tko - {F} = kapot ami. p
tkoan - kakatkoan a lalan croisement de routes; patte d'oie. q
tkog - matkog buter contre un objet immobile; se cogner la tête ---; claquer (bruit) : aka . y  pitkog tofawahan no Ioma': ne claque: pas les portes de la nzaison - Matkog nira kofawahan.' elle claque.  les portes -. v  tkog - matatkog se heurter: matatkog cagra t0 tatosa: ils se sont heurtés. A _  tkog - tahatkog = tahatkoh buter contre un objet suspendu. . _ ; -,  tkoh = tkoh empile’ jusqu'au sommet (plafond). _ r Ï.'  tkoh - tatkoh frelon (dont la pi ûre est dangereuse). . ._  , p  tkoh — tahtkoh =’talatkoh = ta atkog heurterm. : ”A macada no coyoh kiso to caay katlcoh i
[這是空白]
fokloh ko oo iso” Mat. 4/6.
tkotl] = tkor = tker jeter, lancer quelque chose.' tkalen k0 mali: jette la balle - Tkolen ko fokloh:  tlpl er.
tkol - {F} nourriture de chien: patkolen ko waco: nourrir le chien (en lui jetant de la nourriture).  tkop périr; mourir"; détruire; écraser: = nzalasawad dans le langage des vieux.
tkos - {FT} = tkes petit bambou.
tlaaf - matlaaf roter: tatlaafen = tatlaafan: rot.
tlac riz blanc.
tlac = tomlac = tomigac manquer le but.
tlac - mitlac blanchir le riz.
