tlac - patlac 332 tlof

 

tlac — patlac se tromper; mentir .' pat/ac k0 goyos ako:je me suis trompe (en parlant).

tlac - {F = himrac nettoyer... v

tlad = t al =hdal détacher; délier; défaire un tricot {Z}.

tlaf = yamayan feu (de grandes ﬂammes). '

tlag vieux. : mal/zig ko riko' ako: mon habit est vieux (usé) — O mat/agay a codad konini.‘ c’est un vieil
eCI‘lI.

tlag — katlag usé: (ex. un habit donton ne se sert plus).

tlatla pétard. ‘

tlatla - mitlatla {N} applaudir.

tlay - mitlay tendre un piè e : tendre une corde: tlayen nira k0 towaso ifawahan no Ioma’ nira:
il a tendu une corde a la parte e sa maison - 'Mitlay t0 tilo k0 tatiihay a tamdaw t0 sapikari’agmv i
takowanan" Ps 118/110 Mes ennemis m’ont tendu un piège pour me nuire. *

tlay - {N} ﬁl de fer.

tlec - mitlec serrer la ceinture.

tlec - satlec ceinture ; ceinturon; courroie.

tlecan — tatlecan taille (anatomie).

tleg cordeau ; ligne droite.

tleg - matleg mis en ligne droite.

ﬂeg no lasawad dernier quarüer de la lune.

tleg no wali lune en demi cercle : premier quartier.

tleg - patleg tracer au cordeau; mettre en ligne droite.

tlek mesure; façon.

tlek — matatlek joindre ensemble: faire alliance .' matatlek kilo to sowal: nous avons fait un
patrie.

tlek - mitlek faconner. modeler (avec de la terre glaise .' "O nana dita’ kami, kiso k0 mitlekay "1s
64/7 Nous sommes l’argile et toi le potier. ‘ ' »
tlekan — katatlekan promesse. alliance, pacte .' 0 karaerka no Kmvas atoﬁanIan nira konini:
ceci est l'alliance de Dieu avec son peuple. ‘

tlel stopper (référence au vent) : tlelen ho ko fah': attends que le vent s’arrête - Marie] Io kofnli.‘ 1e
veiu s’est arrête -' Kinatlel sa ko lama]: Iefeu s'éteint (faute de vent).

tlen - patlen {S} semer.

tlep tombé : s'écraser (comme un arbre) .' niatlep nova kilag ko wawa nira: cet arbre est tombe
sur son enfant - Tlepen koya Ici/agfaites tomber cet arbre.

tle - patlep faire crouler sous le poids; écrasé  ( par des pierres. du bois...) .' parlepen t0
fok oh: recom-‘rir de pierres.

tli '- matli placé; mis.

tli - mîtli placer z mettre.

tli - patli déposer. faire mettre.

tlian - patlian endroit où déposer...

tlid - mitlid calomnier ( par le voleur qui en accuse un autre...); chargerquelqu'un de
demander; pousser quelqu un à demander. ' ‘

tlid - mipatlid . jugement téméraire.

tlid — {Z} = patiday cacher un bien volé chez autrui pour lui nuire.

tli'i - matli'l être haïr. outrage; être furieux; être provoqué: matli’i' kako a mitgil to sowal
nira: je suis outré (en colère) en entendant ses paroles.

tli'i - pakatli'i irritant.

tlik - {Z} baniau.

tlis - mitlis [premier jour des danses de la moisson : (chasse et "dogec" pour les vieux , danses
des jeunes gens e soit).

TlO' Feng Tien village .' Hualien hsien - Shou Feng hsiang.

tlo' = tli'i haïr...

tloc bout d'une chose : icowa k0 tloc noya kliw ? où est le bout de ce ﬁl --- ; oint ﬁnal d'une
chose(affaire) : masamaan ko ﬂac noya dmak ? .' comment s'est terminée cette a aire .7 —-—; pointe
d'unebranche —; descendant: awaay k0 tloc noya Ioma’: cette famille n’a’pas de descendant.

tloc - patloc pour ﬁnir. '

tloc - papakatloc soumis à (car en dernier...): o papakatloc to kako a tamdaw: je suis soumis à
une autorité. Je suis la Cinquième roue du chariot.

tlocay - o satlocay le benjamin.

tlof obstruc' (sentier. route...): aka pitlofto Ialan: n’obstrue: pas la route.

