tlac - paflac 332 _ tlof
tlac — patlac se tromper; mentir : pat/ac ko goyos akœje me suis trompé (en parlant).
tlac - {F = himrac nettoyer... '
tlad = t al =hdal détacher; délier; défaire un tricot {Z}.
tlaf = yamayan feu (de grandes flammes). '
tlag vieux. : tnatlag k0 171w’ ako: mon habit est vieux (usé) — O matlagav a codaa’ konini: c'est un vieil  ecrit. '
tlag — katlag usé: (ex. un habit donton ne se sert plus).
tlatla pétard. '
tlatla - mitlatla {N} applaudir.
tlay - mitlay tendre un piè e : tendre une corde: tlayen nira la; towaso ifmvahan no lama’ nira:  il a tendu une corde à la porte e sa maison - "Mitlay to tilo ko tatiihagi a tamdaw to sapikzzrfagmci i  takowanan" Ps 118/1 I 0 Mes ennemis m'ont tendu un piège pour me nuire. '
tlay - {N} fil de fer.
tlec - mitlec serrer la ceinture.
tlec - satlec ceinture ; ceinturon; courroie.
tlecan — tatlecan taille (anatomie).
tleg cordeau .7 ligne droite.
tleg - matleg mis en ligne droite.
tleg no lasawad dernier quartier de la lune.
tleg no wali lune en demi cercle : premier quartier.
tleg - patleg tracer au cordeau; mettre en ligne droite.
tlek mesure'. façon.
tlek — matatlek joindre ensemble: faire alliance .' ntatatlek km1 to sowal: nous avons fait un  pacte.
tlek - mitlek faconner. modeler (avec de la terre glaise .' ”O nana ditdkanti, Icisoko mitlekzn' " 1s  64/7 'Nous sunnites I argile et toi le potier. ' ' —  tlekan — katatlekan promesse. alliance, pacte : 0 iaitatiekzvii no Kawas arofinawlan nira konini:  ceci est I 'alliance de Dieu avec son peuple. ' '
tle! stopper (référence au vent) : tlelen ho kofali: attends que la vent s'arrête - Matlel to kofali: 1e  vent s'est arrête. -' Kinatlel sa ko lama]: Iefezz s’eteint (faute de venl).
tlen - patlen {S} semer.
tlep tombé : s'écraser (comme un arbre) .' matlep nova kilag ko wawa nira: cet arbre est tombe’  sur son enfant - Tlepen koya kilag.'_faites tomber cet arbre.
tle - patlep faire crouler sous le poids; écrasé  ( par des pierres. du bois...) .' patlepeti to
fok ah: recouvrir de pierres.
tli '- matli place’; mis.
tli - mîtli placer: mettre.
tIi - patli déposer. faire mettre.
tlian - patlian endroit où déposer...
tlid - mitlid calomnier ( parle voleur qui en accuse un autre...); chargerquelqwun de  demander; pousser quelqu un à demander. ' '
tIÎd - mipatlid jugement téméraire.
tlid — {Z} = patiday cacher un bien volé chez autrui pour lui nuire.
tli'Î - matli': être hait. outrage; dêtre furieux g] être provoqué : matli 'i kako a mitgil to sowal  nira.'je suis outre en co ere en enten ant ses para es.
tli'i - pakatliî irritant.
tllk - {Z} banian.
tlis - mitlis Premier jour des danses de la moisson : (chasse et "dogec" pour les vieux, danses  des jeunes gens e soir).
Tlo" Feng Tien village t Hualien hsien - Shou Feng hsiang.
tlo' = t|Î'i haïr...
tloc bout d'une chose : icowa ko tloc noya kliw ? où est le bout de cefil --- ; oint final d'une  chose(affaire) : masamaan ko tloc noya dmak ? : comment s'est terminée cette a aire ? —-—; pointe  «Punebranche --; descendant: awaay ko tloc noya lama’: cette famille n'a pas de descendant.  tloc - patloc pour finir. '
tloc - papakatloc soumis à (car en dernier...): o papakatloc to Imko a tamdaw: je suis soumis à  une autorité. Je suis la cinquième roue du chariot.
tlocay - o satlocay le benjamin.
tlof obstrue’ (sentier. route...): aka pitlofto Ialan: nbbstrzze: pas la route.
