tlog = talolog 333 tnes _ mimes
tlog = talolog profond ; grave (prop et fig): matlog ko pikagkag nira: il laboure en profondeur  - Matlog kofana’ nira: il est vraiment intelligent. i" V  tlog - N} mitlog prendre racine en profondeur.
tlog - Z} mitlog t0 tineg savoir parfaitement.
tlOh - matloh reliquat: avoir toute une quantité disparue avec seulement un petit resta
tloho' glaire; épais crachat. ,
tlook avaler de travers , avoir le hoquet.
tlookan hoquet
tmed = tmeh 'abattage clandestin de porc.
tmek secrètement .' tmeken nira k0 dmak: i_l_fait'cette afiaire secrètement,
tmek - paytmek , pitmek être libre; faire à sa guise : pavane]; (pitmek) lcita a nzinokay: nous  rentrons quand nous voulons. q \  tmeker énergiquement.
tmenek convoitise, avoir envie de qch que l'on voit mais qu'on ne peut avoir; fixe,' stable _
s'asseoir calmement (sans aller de ci de la).
trner crise cardiaque —; électrocuté : (prendre un châtaigne...)
tmera' = tmra' = tmero' = tomera tombergoutte à goutte.
tmerac - {F} = tmrac = 'imadac lisse, poli.
trnero' = tmera' tomber goutte à goutte.
tmesek inébranlable: résolu.
tmik palpitations du coeur: carry ka tatinitmik koyn wawa: cet enfant ne donne plus signe de vie (son  coeur ne bat plus) — Awatïy ko tmik: il ne répand plus (il nefait rien).
tmik - misatmitmik battements du coeur. '
tmik - pasatmitmik faire battre le coeur.
tmik - tatmik pouls. '
tmili’ = tomili' blanc; resplendissant; être étincelant.
tmimor - {T} = pasatimor aller au sud.
trno manger entièrement.' tmoen nira ko damdam: il mange entièrement le piment.
tmok = tmik palpitations du coeur: tmotnzok sa kofaloco’ ako: mon coeur batfort.
tmoko - caay tmoko {N} être pressé. .
tmoy taciturne (non bavard); calme, la solitude. le silence, la paix: réservé: o matmoymv a  tamdmr cigra: c'est une personne calme, tréseivee. '  tmrac = tmerac = trac lisse, poli.
tmrep = trep = tomrep se taire  tmrep kofali: le vent s'arrête - Tmerep ko aclada: la douleur  disparaît.
tna bord.
tna - tnatnaan fond : fondement {S}.
tna' - matna', mitna' em êcher; s'entraver; stopper: matna’ko karomakat niyanz: nous  sonzrnes empêchés d)' aller — nzitntflay kiso takowanan: tu me fais obstacle.
tnac - citnac {NF} = yamayam flambant.
tnac - matnac léché (feu): marnac na lama]: léché par lefeu.
tnak - matnak = tinak = tilak se mulfI-plier: se développer; s'étendre.s'allonger g
tnaken ko ’mi a mipawali.' étale le blé pour le faire secher - Matnak ko Sowal to pakqvniay to
dmak nira: les paroles (discours) au sujet de ses activités se répandent.
tnak - mitnak étaler ( le  ) : déployer; étendre...
tnak - o patnakay prédicateur.
tnak — patnak propager: patnak cigra to Sowal no Kawas : il propage la Parole de Dieu».
tnak - {N} fertile...
tnal = lnaf emporté par l'eau...
tnas = cocop humecter.
tnas - mitnas tremper dans la sauce.
tnasan - tatnasan condiment; sauce.
tnaysi - {Tw} spatule de cuisine; racloir.
tneg = Ineg s'enfoncer; couler; sombrer.
tnek douleur au creux de l'estomac.
tnem eau très salée: (comme la source au village de Haciriwan).
tnep - {S} compléter ses connaissances.
tnes - matnes = halafin longtemps.
tnes - mitnes s'attarder: nikatnes: le fait de s'attarder.
