tlog = talolog 333 mes _ mimes

tlog = talolog profond ; grave (prop et ﬁg) : mailog Ico pikagkag nira: il laboure en profondeur
— Mat/0g kofana’ mm: Il est vraiment Intel/t gent. v
tlog — N} mitlog prendre racine en profondeur.
tlog - Z} mitlog t0 tineg savoir parfaitement.
tloh - matloh reliquat: avoir toute une quantité disparue avec seulement un petit resta
tloho' glaire; épais crachat. .
thOk avaler de travers , avoir le hoquet.
tlookan hoquet
tmed = tmeh “abattage clandesﬁn de porc.
tmek secrètement : tmeken nira k0 dmak: illfai'l'cette aﬂaire secrètement.
tmek — paytmek , pitmek être libre; faire à sa guise : paytmek (pitmek) kita a minokay: nous
rentrons quand nous voulons. ‘ \
tmeker énergiquement.
tmenek convoitise, avoir envie de qcb que l'on voit mais qu'on ne peut avoir; ﬁxe. stable _
s'asseoir calmement (sans aller de ci de la).
tmer crise cardiaque —; électrocuté : (prendre un châtaigne").
tmera' = tmra' = tmero' = tomera tomber‘goutte à goutte.
tmerac - {F} = tmrac = 'imadac lisse, poli.
tmero' = tmera' tomber goutte à goutte.
tmesek inébranlable: résolu.
tmik palpitations du coeur: caay 1m tatmitmik koyn wawa: cet enfant ne donne plus signe de vie (son
coeur ne bat plus) — Awaay k0 tmik: il ne répond plus (il nefait rien).
tmik - misatmitmik battements du coeur. '
tmik - pasatmitmikr faire battre le coeur.
tmik - tatmik pouls. » v
tmili" = tomili' blanc; resplendissant; être étincelant.
tmimor - {T} = pasatimor aller au sud.
tmo manger entièrement : tmoen ntra k0 damdam: il mange entièrement le piment.
tmok = tmik palpitations du coeur: tmotmok sa kofaloco’ ako: mon coeur batfort.
tmoko - caay tmoko {N} être pressé. .
tmoy taciturne (non bavard); calme, la solitude. le silence, la paix; réservé: o matmoyay a
tmndmr cigra: c’est une personne calme, réservée.
tmrac = tmerac = trac lisse, poli.
tmrep = trep = tomrep se taire  tmrep kofnli.‘ le vent s’arrête - Tmerep k0 adada: la douleur
disparaît.
tna bord.
tna - tnatnaan fond : fondement {S}.
tna‘ — matna', mitna' cm êcher; s‘entraver; stopper: matna’ko karomakat niyam: nous
sommes empêchés d’y aller — mitna’ay k'iso takowanan: tu me fais obstacle.
tnac - citnac {NF} = yamayam ﬂambant.
tnac - matnac léché (feu): matnac no lama]: léché par lefeu.
tnak - matnak = tinak = tilak se muliI-plier: se développer; s'étendre.s'allonger 3
tnaken k0 ’mi a mipawali: étale le blé pour le faire secher - Matnak ko sowal to pakqvniay t0
dmak nira: les paroles (discours) au sujet de ses activités se répandent.
tnak - mitnak étaler ( le  ) ; déployer; étendre...
tnak - o patnakay prédicateur.
tnak -— patnak propager: patnak cigra to Sowal no Kawas .' il propage la Parole de Dieu.
tnak - {N} fertile...
tnal = lnaf emporté par l'eau...
tnas = cocop humeeter.
tnas - mitnas tremper dans la sauce.
tnasan - tatnasan condiment; sauce.
tnaysi - {TW} spatule de cuisine; racloir.
tneg = Ineg s'enfoncer; couler; sombrer.
tnek douleur au creux de l'estomac.
tnem eau très salée: (comme la source au village de Haciriwan).
tnep - {S} compléter ses connaissances.
tnes - matnes = halaﬁn longtemps.
tnes - mitnes s'attarder : nikatnes: le fait de s'attarder.

