togal - matogal = tolag 336 tokag - {S}
fait qu 'augmenter mes soucis.
togal - mitogal ajouter; multiplier; pour augmenter.' tognlen ko ttqval: fais plus de travail.  togal - sapito al t0 'icel pour augmenter la force: sapitogal to 'icel a dom/c: Confirmation  ('rituel catholique .
togarefxx= toga'ef mordre... v
togasoc - mitogasoc sortir du rang, être plus haut que les autres; sortir de l'ordinaire.  togaw — ci togaw avoir un grain de beauté.
togigic arracher (de la viande...) avec les dents. ' -
togih = tatogihan morceau : ”ano ccay a tatogihan hmvilciden ko ’pag” 1R l 7/] l : apporte-moi  donc un morceau de pain.
togih - mitogih déchirer avec les dents.
togiri' - {F} = ti'raw = tokikar s'étirer; se hausser.
togo — {N} pointe de parapluie.
togod= tores {FT: togoh) joint; liaison. _
togod — mitogod continuer; succéder: togoden ko tayal iso: continue: votre travail.
togod - tatogod , matatogod, patatogod greffer; joindre ç tisser; raccorder: .  niatatogotogozi ko tireg ira: nos corps sont réunis de p icsieurs manières - Palatogoden lconinirrelie:  ceci ensemble = ”Yo i rivadpho no ina kaki; 'i, kiso k0 patatogadcty a pakakqfit ta rireg ako"Ps 138/13 C 'esi  roi qui m 'n tissé dans le ventre de ma mère.
togoh - misatogoh {S} faire des enfants.
togroh = tigroh sommet; étage. ,
togroh - Î togroh. sur. au dessus de: itira i togroh no loma’ lco mali: la lia/le est sur le toit de  la maison.
togroh -tatogroh , matatqgroh placer au sommet; mettre sur: lccrtatogroh: à nombreux,  (plusieurs) étages — Maiatogroli k0 lama’: maison à étages - A zrwa to k0 cccgv matatogrohqv a folcloh: il, ne  restera pas. pierre sur pierre. 4 \
togroh — patatogroh = nipatogroh superposer; empiler les uns sur les autres.
togtog son du tambour: o miloglogajä' les musiciens.
togtog - mitogtog faire tomber le riz non moulu dans le moulin: miiogiogqv cigra 1o pantin':  il passe le grain dans le moulin.
toha' -  = tapa' blesser au couteau.
tahatoh = lihalih lâche...
tohatoh - matohatoh , mitohatoh osciller: se balancer; ébranler: secouer:
matohatoli ko palidig: Itivoiture oscille.
tohem sentir le renferme’. sans air frais.
tohem - {N} matohem il fait lourd (temps. o
tohkod - matohkod (venir) tous ensemble: "Waniaaur. matolikod tayni ko nisogzflan iso a
finmvlan” Ps 85/9 Dieu. tous les peuples que tu fis viendront t'adore/t
tohman - {FT} = to'man ténèbres...
tohni — {N} = cagranan eux.
tohoan - kasatohoan no lonan {N} port.
tohog, - {F} = 'alolog profond.
tohoy 110m d'un oiseau de montagne.
to'id = towid moineau, friquet.' passer montanus.
toigaw - {FT} = maca'gaw regarder en haut.
toiiraw = toi'iraw {F} coup de vent; esprit du vent: nom du ”lrawm" du vent.
toir = toel = to"er {F} savonnier. i
tois = towis porter sur l'épaule au bout d'un bâton comme un balucbon.
toka' - <1 > = tokah support ( pour courges J; tuteur pour un arbre: toka'en ko pawli: mets  1H1 tuteur au bananier. .
toka' - <1> mitoka' étayer.
toka’ - <1 > satoka' arbalétrier de charpente.
toka - <2> matoka être paresseux.
toka - <2> mitoka rejeter, refuser: enfant qui refuse de se laisser prendre (porter) par un  etranger.
toka - <2> paresse.
tokad ouvrir au couteau; opération chirurgicale.
tokag - {S} endroit d'une maison où l'on fait un sacrifice.' matokagay: celui qui est charge’ du  sacrifie . '
