togal - matogal = tolag 336 tokag - {S}

fait qu'augmenter mes soucis. V

togal - mitogal ajouter; multiplier; pour augmenter: tognlen k0 rayakfais plus de travail.
togal - sapito al t0 'icel pour augmenter la force: sapitogal to ’icel a dma/c: Conﬁrmation
(rituel catholique .

togarefﬂ= toga'ef mordre... v

togasoc - mitogasoc sortir du rang, être plus haut que les autres; sortir de l'ordinaire.
togaw - ci togaw avoir un grain de beauté.

togigic arracher (de la viande...) avec les dents. ' l

togih = tatogihan morceau : "ano ccay a tatogihan hmvilciden ko ’pag” 1R l 7/1 l .' apporte-moi
donc un morceau de pain.

togih - mitogih déchirer avec les dents.

togiri' - {F} = ti'raw = tokikar s'étirer; se hausser.

togo - {N} pointe de parapluie. .

togod’= tores {FT: togoh) joint; liaison.

togod — mitogod continuer; succéder: togoden ko raya] iso.‘ continue: votre travail.

togod - tatogod , matatogod, patatogod reffer; joindre; tisser; raccorder: t
matatogotogod ko tireg na: nos corps sont réunis de p usieurs manières - Pataiogoden koniniqrelie:
cecz ensemble = "l'a i tiyad‘ho no ina kako ’i. kiso ko patatogodtgv a palmkq/it to tireg ako” Ps 138/13 C ’est
toi qui m’a tissé dans le ventre de ma mère.
togoh - misatogoh {S} faire des enfants.
togroh = tigroh sommet; étage. ,
togroh - Î togroh sur. au dessus de: itira i togroh no lonm’ ko mali: la balle est sur le toit de
la maison.

togroh -Atatogroh , matatqgroh placer au sommet; mettre sur: katntogroh: à nombreux,
(plumeurs) étages — Matatogroh ko loma’: maison à étages - A awa io k0 ccav mamtogrohay afokloh.‘ il, ne
restera pas pierre sur pierre. . . ‘

togroh — patatogroh = nipatogroh superposer; empiler les uns sur les autres.

togtog son du tambour: o mitogtogzgr: les musiciens.

togtog - mitogtog faire tomber le riz non moulu dans le moulin : mitogtogav eigra t0 pantn‘:
il passe le grain dans le moulin.

toha' - {F} = tapa' blesser au couteau.

tohatoh = lihalih lâche...

tohatoh - matohatoh , mitohatoh osciller: se balancer; ébranler: secouer:

matohaioh ko palidig: lavoit'ure oscille.

tohem sentir le renfermé, sans air frais.

tohem - {N} matohem i1 fait lourd (temps.

tohkod - matohkod (venir) tous ensemble: "Wamaml'. matolikod tayni ko nisaga’an iso a
finawlan" Ps 85/9 Dieu. tous les peuples que tu ﬁs viendront t’adorer.

tohman - {FT} = to‘man ténèbres...

tohni — {N} = cagranan eux.

tohoan — kasatohoan no lonan {N} port.

tohog, - {F} = 'alolog profond.

tohoy nom d'un oiseau de montagne.

to'id = towid moineau, friquet.‘ passer montanus.

toigaw - {FT} = maca'gaw regarder en haut.

toiiraw = toi'iraw {F} coup de vent; esprit du vent: nom du "kawas" du vent.

toir = toel = to'er {F} savonnier. r

tois = towis porter sur l'épaule au bout d'un bâton comme un balucbon.

toka‘ - <1 > = tokah support ( pour courges J; tuteur pour un arbre: toka’en ko pawIi: mets
un tuteur au bananier. .

toka‘ - <1> mitoka' étayer.

toka' - <1 > satoka' arbal‘étrier de charpente.

toka - <2> matoka être paresseux.

toka - <2> mitoka rejeter, refuser: enfant qui refuse de se laisser prendre (porter) par un
etranger.

toka - <2> paresse.

tokad ouvrir au couteau; opération chirurgicale.

tokag - {S} endroit d'une maison où l'on fait un sacriﬁce: matokagay: celui qui est chargé du
sacriﬁe . '

