tokah = toka' 337 tokos - {Z}

tokah = toka' support... .
tokakar - mitokakar se dresser sur la pointe des pieds ; escalader (un rocher).
tokal = tokar échelle: escabeau; escalier; Kuan ln village: Hualien hsien, Yü Li chen,
tokal - {Z} lance.
tokararan - pitokararan {F} ﬁdèle; sûr.
tokatok - matokatok somnole'r, qui a sommeil: Tadamatokatok: tomber de sommeil.
tokaw panneau de signalisation (danger).
ttjoked poutre transversale d'une maison; poutre de soutien: nisatokedan a kilag: arbre qui sert

e poutre.
toker refus du changement.
toker - mapatoker se cramponner; regimher.
toker - patoker refuser de c er, s'affermir soi-même, appuyer quel u'un  .' patoker to
sowal: appuyer l'idée de quelqu’un - ” atoker saan ci Pitro a somowal"Mc I4 3l Pierre reprenait de plus
belle. '
toker — satoker {F} = satokor gaffe (bateau).
toki - {J} temps...: horloge; montre : pina k0 toki ? tala ko roki - Pinaay ko toki = pina ko widi:
quelle heure Î’. ‘
tokic - {F} = lita'ag orgueil; ﬁerté.
tokid - {F} = miloko jurer. .
tokikar = tokakar = togiri = tokiar se hausser sur la pointe des pieds pour prendre quelque
chose.
tokilaw = ti'law se hausser sur la pointe des pieds pour regarder au loin.
tokinih = toknih déséquilibré: sarolcinikinih han no faliyos kami: la tempête (typhon) violente »
nous déséquilibre. ' ' ‘ ' '
tokinil = tokinir couché sur le côté pour se reposer: (oupaw‘ manger comme les romains) -
Matokinil a mafati’: couché sur le côté - Satokinikinil sa eigra a miharateg: penser à différentes
manières d'agir. l
tokiso - {J} hibiscus de différentes espèces.
tokitok faire souvent. continuellement.
tokiyar tendre le corps (comme un bufﬂe tirant une charrette); faire par soi-même.
tokiyar = tokikar se hausser: tokiyaraw ako.‘ je me hausse sur la pointe des pieds“ pour prendre
quelque chose.
tokled inclure dans une autre activité. ne pas faire une activité séparément
tokled = to'to traiter directement, sans intermédiaire: toklea' han ako a pakaen ko siri ako: c’est
moi quiferai paître mes brebis.
tokloh - {N} milieu.
toknih - matoknih {S} = tokinih = tapnih incliné; déséquilibré : matoknih a
romakat: balte}:
toknih - mitoknih pencher pour verser; basculer (bateau... ).
toko escargot de rizière (noir).
toko - patoko stopper; arrêter; cesser (comme frein).
toko - patokoan charnière centrale.
toko - satoko colonne médiane d'une maison; mât d'un bateau.
toko — {Z} patoko fra er du pied. '
tokod = tnok = rokod  milieu, centre —; ensouple du métier à tisser. , '
tokod - mitokod, patokod = tnok ruer, frapper du pied. "a""‘"a"
tokog — mitokog {S} toucher.
tokoh = tatkoh frelon (dont la piqûre est dangereuse).
tokoh - matatokotokoh tendre l'un vers l'autre .' "matatokotokoh ko sapikpik nagra" Ez 8/23
Leurs ailes étaient tendues l’une vers l’autre. \ - /
tokon no loma' faîte du toit. ‘ \ .l  f
tokon - {Z} épi de cheveux. l ’Vx'
tokor - satokor gaffe (bateau).
tokor - {N} mitokor se disputer à cause des enfants (très grave). '
tokor - {Z} sommet du crâne.
tokos - NT} sommet d'une montagne. A _
tokos - S} montagne —; arête du nez —; colonne vertébrale, épine dorsale —; cote
tranchant d'une lame (cauteau, machette...). .
tokos - {Z} champ.

 
 
         
 

 
 

; av _,. "k.

 

