tokah = toka' 337 tokog - {z}
tokah = toka' support... .
tokakar - mitokakar se dresser sur la pointe des pieds ; escalader (un rocher).
tokal = tokar échelle: escabeau; escalier; Kuan ln village: Huahen hsien, Yiz Li chen
tokal - {Z} lance.
tokararan - pitokararan {F} fidèle; sûr.
tokatok - matokatok somnoler, qui a sommeil: Tadamatokatok: tomber de sommeil.
tokaw panneau de signalisation (danger).
[tjoked poutre transversale d'une maison; poutre de soutien: nisatakedan a kiIag: arbre qui sert
e poutre.
toker refus du changement.
toker - mapatoker se cramponner; regimber.
toker - patoker refuser de chansîer, s'affermir soi-même, appuyer quel u'un  : patoker to  sowal: appuyer I 'idée de quelqu'un - " atokersaan ci Pitro a somou-'a/"Mc i 4 3l Pierre reprenait de plus  belle.
toker - satoker {F} = satokor gaffe (bateau).
toki - {J} tempsm: horloge; montre : pina ko toki ? toIo ko toki - Pinaay ko toki = pina ko widi:  quelle heure Î’. _
tokic - F} = |ita'ag orgueil; fierté.
tokid - F} = miloko jurer. .
tokikar = tokakar = togiri = tokiar se hausser sur la pointe des pieds pour prendre quelque  chose.
tokilaw = ti'law se hausser sur la pointe des pieds pour regarder au loin.
tokinih = toknih déséquilibré: satokinikinih han no faliyos kann’: la tempête (typhon) violente -
nous déséquilibre. ' ' ' _ '
tokinil = tokinir couché sur le côté pour se reposer.' ( ou pour nmnger comme les romains) —  Mata/tint'! a nzajati ’: couche’ sur le côté - Satokinilonil sa tigra a miharateg: penser à difièrentes  manières d'agir. V
tokiso - {J} hibiscus de différentes espèces.
tokitok faire souvent. continuellement.
tokiyar tendre le corps (comme un buffle tirant une charrette); faire par soi-même.
tokiyar = tokikar se hausser: tokiyaraw ako:je me hausse sur la pointe des pieds pour prendre  queique chose.
tokled inclure dans une autre activité. ne pas faire une activité séparément.
tokled = to'to traiter directement, sans intermédiaire: toklea’ han ako a pakaen ko siri ako: c'est  moi quiferai paître mes brebis.
tokloh - {N} milieu.
toknih - matoknih {S} = tokinih = tapnih incliné; déséquilibré : matoknih a  ronzakzzt: botter.
toknih - mitoknih pencher pour verser; basculer (bateau... ).
toko escargot de rizière (noir).
toko - patoko stopper; arrêter; cesser (comme frein).
toko - patokoan charnière centrale.
toko - satoko colonne médiane d'une maison; mât d'un bateau.
toko - {Z} patoko fra er du pied. '
tokod = tnok = rokod  milieu, centre —; ensouple du méfier à tisser. . '  tokod - mitokod, patokod = tnok ruer, frapper du pied. "amkm"  tokog - mitokog {S} toucher.
tokoh = tatkoh frelon (dont la piqûre est dangereuse).
tokoh - matatokotokoh tendre l'un vers l'autre: "matatokotokoh ko sapikpik nagra" E: 8/23  Leurs ailes étaient tendues l'une vers l'autre. -  tokon no loma' faîte du toit. '
tokon - {Z} épi de cheveux.
tokor - satokor gaffe (bateau).
tokor - N} mitokor se disputer à cause des enfants (très grave).  tokor - Z} sommet du crâne.
tokos - NT} sommet d'une montagne. A _  tokos - S} montagne —; arête du nez —; colonne vertébrale, épine dorsale —; cote  tranchant d'une lame (couteau, machette...) t  tokos - {Z} champ.
[這是空白]
[這是空白]
