faloco’ a tamdau” 1s 35/4 Dites aux coeurs bouleversés - Aka tolden: ne pas provoquer.
toktok 338 tolo - tatolo
toktok frapper au marteau: mitoktok tofokloh: casser des pierres — Mitoktok a mifonal: pulvériser  dans un mortier. -
toktok - satoktok = samokon marteau.
'tol - ma'to| luxure.
'tol - ma'to|ay grivoîs.
tolac - {T} = pïdac cicatrice. j
tolag = t0 a augmenter; ajouter : matola ko nika adihay no tayal anini: maintenant il y a  de plus en p us de travail — Tolagen ko kasoy.' rÿoute u bois.
tolag - sapitolag = sapitogal pour augmenter.
tolaifa - {J} = sapilioc tpurnevis. 4
tolak = podac écorce; epluchure; coquille d'oeuf.
tolaka - {Zg mitolaka faire des parts.
tolako - {J camion.
tolakok affaires.
tolakota — {J tracteur.
Tolampo = alimpo Hsin Hsing village: Hualien hsien, Fu Li hsiaizg.
'To|an Tu lan village: Taitung hsien.
tolas fin; final; limit -— : o toIas no rakar ita: notre voyage s'arrête là - Ci tolas kofana’ ira: nos  connaissances ont des limites. _
tolas — awaay k0 tolas no infini _. sans limite: awaav ko tolas no taneg no Kawas: la Sagesse de  Dieu est infinie, sans Iinlite.
tolas - mitolas achever... _
tolas - militolas jusqu'au bout; jusqu'à l'extrême: 'Maolahav Cigra ta mitoorti)’ cigranan  iona hkal, sa nzilitolas Cigra t0 'orip no tireg a maoIaI7"Jn 13/] Ayant aime les siens qui étaient dans le  monde, il les aima jiwqzi 'à lafin. '
tolas no katomiregan terminus. «
tolatolaw échassier: grue (oiseau) ; cigogne: aigrette garzette: egretra garzette.
toled — matoled = tolden être désappoiiité; oppressé ——-; découragémvoirperdu
confiance ---: affligé: peiné ---; honteux ç timide ——-; bouleversé: "sowalen ko matoledtzy ko
toled - pakatoled être abattu. ,  tolek = do'eg être sourd —-—; extraire du cériimen de l'oreille : niatolekay: être muet (parce 1  que sourd) _ begue. _ ä  tolem enterrer: patolem han nirako waco i nikarkaran niraa 'ofag: il a enterré lechien dans le  rrouquila creuse —--; couler: se noyer; enterrer vivant dans un trou. .
tolem - mapatplem suffoque’ par l'eau.
toliçiac - mitolidac = tolac = todadac décoller: (l'écorce, lapeau, Ia bande...)
Tollk = Torilg '_I'u Li village: Taitung hsien, Ch’ang Kung chen.
tollk - {N} mltpllk attacher avec du rotin (chaume).
tolikan - tatolikan armature horizontale de cloison en bambou ou roseau.
tolinecen =_ sagäayen salutation (portez-vous bien).
tolipes - mitolipes =_tonpes pulvériser avec la bouche.
tOlIQeS - {T} = patppida _crache_i' avec mépris. _
tolo - <1 > matolo tombe ; faire une chute soudaine pour se tuer: tomberenextase
(Bible) : aka luztolo’: ne tombe: pas - MatoIo' kofaloco’ ako a minegneg t0 dmak nira: mon coeur defaille  à constater ses actions.
tolo - <2> trois (choses...) tolo k0 pikopiko: trois dents de scie (montagne) - Latoloen nira a  pasacfacfag cagra: ils ont divises en trois groupes - ”niIatoloan a ccay no fo ’is " Apoc. Un tiers des  étoiles.
tolo - kalitolo = o kalatolo un fiers: ccay no kalitolo: tiers.
tolo ko coco triangle.
tolo - m_ahatolo trois par trois (objets).
tolo - mihatolo ranger trois par trois (objets).
tolo - mliliatatolo ranger trois par trois (personnes).
O O p0 O trente.
tolo safaw treize.
tolo - saka tolo troisième: saka tolo a wawa cigra: il est Ie troisième enfant.
tolo saka pito soixante trois.
tolo - tatolo trois (personnes).
[這是空白]
