toktok 338 tolo - tatolo

toktok frapper au marteau: mitoktok tofokloh: casser des pierres — Mitoktok a mifonal: pulvériser
dans un mortier. -

toktok - satoktok = samokon marteau.

'tol - ma'tol luxure.

'tol - ma'tolay grivois.

tolac - {T} = Pi'dac cicatrice. ‘

tolag = t0 a augmenter; ajouter .' matola k0 nika adihay no tayal anini.‘ maintenant il y a
de plus en p us de travail — Tolagen k0 kasoy: (y'oute u bois.

tolag - sapitolag = sapitogal pour augmenter.

tolaifa - {J} = sapilioc t/ournevis. 4

tolak = podac écorce; epluchure; coquille d‘oeuf.

tolaka - {2; mitolaka faire des parts.

tolako - {J camion.

tolakok affaires.

tolakota — {J tracteur.

Tolampo = alimpo Hsin Hsing village: Hualien hsien, Fu Li hsiaiig.

'Tolan Tu lan village: Taitung hsien.

tolas ﬁn; ﬁnal; limit -—- : o toIas no rakat ita: notre voyage s’arrête là - Ci tolas ko fana’ ira: nos
connaissances ont des limites. _

tolas - awaay k0 tolas no inﬁni _. sans limite: awaapl k0 tolas no taneg no Kawas: la Sagesse de
Dieu est inﬁnie, sans limite.

tolas - mitolas achever... V

tolas - militolas jusqu'au bout; jusqu'à l‘extrême : ’Maolahav Cigra ta mitooray cigranan

zona hka], sa militolas Ciger t0 ‘orip no tireg a maolali".1n 13/] Ayant aime les siens qui étaient dans le
monde, il les aimajusqu’à laﬁn. '

tolas no katomiregan terminus. -

tolatolaw échassier: grue (oiseau) ; cigogne: aigrette ganette: egretra garzerte.

toled — matoled = tolden être désappoiuté; oppressé ——-; découragé,avoirperdu

conﬁance ---: affligé: peiné --—; honteux ç timide ——-; bouleversé: "sowalen k0 matoleday k0
faloco’ a tamdmr"1s 35/4 Dites aux coeurs bouleversés - Aka tolden: ne pas provoquer.

toled - pakatoled être abattu. .
tolek = do'eg être sourd ———; extraire du cérumen de l'oreille .' matoleka)‘: être muet (parce l
que sourd) . bègue. V ä
tolem enterrer: patolem han nirako waco i nikarkaran niraa ’ofag: il a enterre lechien dans le
rrouqu'iln creuse -—-; couler: se noyer; enterrer vivant dans un trou.

tolem - mapatolem suffoqué par l'eau.

tolidac - mltolidac = tolac = todadac décoller: (l’écorce, Iapeau, Ia bande...)

Tolik = Torik Tu Li village: Taitung hsien, Ch’ang Kung chen.

tolik - {N} mitolik attacher avec du rotin (chaume).

tolikan - tatolikan armature horizontale de cloison en bambou ou roseau.

tolinecen = saga'ayen salutation (portez-vous bien).

tolipes - mitolipes = toripes pulvériser avec la bouche.

tolipes - {T} = patopida cracher avec mépris.

tolo' - <1 > matolo' tombé ; faire une chute soudaine pour se tuer: tomberenextase

(Bible) : aka katolo’: ne tombe: pas - Matolo' kofaloco’ ako a minegneg t0 dmak nira: mon coeur détaille
à constater ses actions. '

tOlO - <2> trois (choses...) .' toIo k0 pikopiko: trais dents de scie (montagne) - Latoloen nira a
pasacfacfag oagra: ils ont divisés en trais groupes - "nilatoloan a ccay nofo'is"Apoc. Un tiers des
étoiles.

tolo - kalîtolo = o kalatolo un ﬁers: ccay no kalitolo: tiers.

tolo ko coco triangle.

tolo - mahatolo trois par trois (objets).

tolo - mihatolo ranger trois par trois (objets).

tolo - mihatatolo ranger trois par trois (personnes).

tolo polo' trente.

tolo s'afaw treize.

tolo - saka tolo troisième: saka toIo a wawa cigra.‘ iI est Ie troisième enfant.

tolo saka pito soixante trois.

tolo - tatolo trois (personnes).

 

