tomok — {J} 340 tood - matatood
tomok - {J} chef.  tomokol germer; sortir de terre.
- tomon fniit du fagas: piment non piquant : ( un peu plus gros que le chili et un peu plus petit que le
damdam).
tomon — hatotomon a 'orad pluies diluviennes (gouttes grosses comme des "tomon").  tomon - {S} renfermé; introverfi.
tomos p= fa aw punaise d'eau; pou du corps humain
tomosol - = tomokol semis qui lève.
tomra' = tra' goutte.
tomrac = tamlac clair... ,
tomrek - {Z} droit.
tomrep = lrep = trnrep arrêter... ,  tomsek = tsek fidèle: vrai (homme): pasowal ta tamsekqv: dire la pure vérité - Ano matanam  ra mamismvil 'i, a tomsekav ko kalimen: tout ce qu'on demande à des intendants, c'est que chacun soit  trauvéfidèle.
tomtom - mitomtom , patomtom = togtog frapper du tambour.
tomtom — sapitomtom baguettes de tambour.
tom tom - {F} = toror mettre du bois dans la fournaise : mitonztomto Iagto: rassembler les  tisons ———; encourager quelqu'un. . _
tomtomay - o mitomtomay clique , fanfare.
tona depuis; à cause de.
tona = tonini - ceci. .
tonac - matonac = makonac être chauve.
tona'er = tireg s'arrêter.
tonanag - {T} mitonanag = lona taquiner. se moquer.
tonaton enlisé dans le sable mouvant —: contusion( {F} meurtri - {T} bleu ); coagulé ——;
branlant (comme la gélatine ou une palanche qui ploie) —; eau paresseuse..
tpnek lacer; établir —: décider d'un plan.
tonek - = tnok écraser du pied.
tonekan - nipatonekan temps fixé.
tonekan - patonekan = sapatonek but fixé.' awaaykopatonekan: hésiter.
tonekan — tatonekan s'accorder mutuellement une place. un temps : katatonekan nagm.  tonenac - matonenac {N} meurtrie (peau).
toner se mouiller, uriner sur soi comme les vieux.
toni' - matoni' = poni' mou; tendre. moelleux; boueux: masgerko lalan saka toni 'sa ko  lalan: il a plu sur la route d'où elle est batteuse. '
tonî' - mitonî' ramollir.
tonî' - {N} tanotatoni' sale, mal balayé.
tonik plat en bois --- .' (servant à saler les viandes et aussi pour les distributions de viande lors des  ÏEPKIS 9H commun).
tonika que....' les propositions com Iétives des verbes dire et penser commencentsil s'agit du  présent ou du passe’ par tonika (tanipi - Mafana’ ci Y iso ta nika tagasa no widi nira: sachant que son  heure était arrivée Jésus.
tonini = tona ceci.
tono' précipice: akapisalama'i tonotonohn: ne t’amuse pas au bora’ du précipice - tonotonohna  lalan: route à pic.
tono' - matono' être à pic ; abrupt.
tono'ay - masatono'ay a lalan route en falaise.
tono'ay - isatono'ay en forme de falaise.
tonod -  pain de riz.
tonofihid - {Z} joufflu.
tonoh - matonoh {F} s'ébouler.
tonok = tnok milieu.
tonosin - {N} = dogec coeur d'arec, de rotin.
tonrep - {F} = tomrep se taire
tonton - mltonton hâcher (feuilles); couper (petit bois).
tood - <1 > nom d'arbre: acacia confizsa.
tood - <2> tout; tous ; ensemble: tond han = salimoad: (prends le) tout entier.
tood - matatood suivre de trés près un autre: matatood ko rakat noya tosaay a palidig: lesdeux
