 

tomok — {J} 340 tood - matatood

tomok - {J} chef.
tomokol germer; sortir de terre.
- tomon fruit du fagas: piment non piquant .‘ ( un peu plus gros que le chili et un peu plus petit que le
damdam).
tomon — hatotomon a 'orad pluies diluviennes (gouttes grosses comme des "tomon").
tomon - {S} renfermé; introverﬁ.
tomos ‘= fa aw punaise d'eau; pou du corps humain.
tomosol - = tomokol semis qui lève.
tomra' = tra' goutte.
tomrac = tamlac clair... ,
tomrek - {Z} droit.
tomrep = h'ep = trnrep arrêter... ,
tomsek = tsek ﬁdèle: vrai (homme) : pasowal ta tamsekay.‘ dire la pure vérité - Ana matanam
ra mamisawil ’i, o tomsekay k0 kalimen: tour ce qu’on demande à des intendants, c’est que chacun soir
irauvéﬁdèle.
tomtom - mitomtom , patomtom = togtog frapper du tambour,
tomtom — sapitomtom baguettes de tambour.
tom tom - {F} = toror mettre du bois dans la fournaise : mitomtomto Iagta: rassembler les
risons ———; encourager quelqu'un. . ÿ —
tomtomay - o mitomtomay clique , fanfare.
tona depuis; à cause de.
tona = tonini - ceci. .
tonac - matonac = makonac être chauve.
tona'er = tireg s'arrêter.
tonanag — {T} mitonanag = Iona taquiner. se moquer.
tonaton enlisé dans le sable mouvant ——: confusion ( {F} meurtri - {T} bleu ) ; coagulé —;
branlant (comme la gélatine ou une palanche q!!! ploie) ——; eau paresseuse...
tonek lacer; établir —: décider d'un plan.
tonek - = tnok écraser du pied.
tonekan - nipatonekan temps ﬁxé.
tonekan - patonekan = sapatonek but ﬁxé: awaaykopatonelmn: hésiter.
tonekan - tatonekan s'accorder mutuellement une place, un temps .' laitatonelmn nagra.
tonenac - matonenac {N} meurtrie (peau).
toner se mouiller, uriner sur soi comme les vieux.
toni' - matoni' = poni' mon; tendre. moelleux; boueux: masgerko lalan saka toni'stz k0
lalan: il a plu sur la route d’où elle est boueuse. ‘
toni' - mitonî' ramollir.
tonî' - {N} tanotatoni' sale, mal balayé.
tonik plat en bois —-- .' (servant à saler les viandes et aussi pour les distributions de viande lors des
repas en commun j.
tonika que....' les propositions com létives a'es verbes dire et penser commencents’il s'agit du
présent ou du passé par tonika (tonipi - Mafana’ ci Y iso to nika tagasa no widi nira.‘ sachant que son
heure était arrivée Jésus.
tonini = tona ceci.
tono' précipice: aka pisalama'i tonotono’an: ne r’amuse pas au bord du précipice - tonatono ’ana
lalan: route à pic,
tono' - matono' être à pic ; abrupt.
tono'ay - masatono'ay a Ialan route en falaise.
tono'ay - isatono‘ay en forme de falaise.
tonod -  pain de riz.
tonoﬁhid - {Z} joufﬂu.
tonoh - matonoh {F} s'ébouler.
tonok = tnok milieu
tonosin - {N} = dogec coeur d'arec, de rotin.
tonrep - {F} = tomrep se taire 
tonton - mitonton bâcher (feuilles); couper (petit bois).
tood - <1 > nom d'arbre: acacia conﬁzsa.
tood - <2> tout; tous ; ensemble: tond han = salimood: (prends le) tout entier.
tood - matatood suivre de trés près un autre: matatood k0 rakat noya tosaay a palia'ig: lesdeux

