tood - matatood 341 tores = togod

 

voitures se suivent de très près.

tood - mitood {N} forcer pour ouvrir.

too - mamitoog s'approcher en s'élevant; s'élever: "Ano somowal k0 Tapag, a Iomowadko

tapIi , sa mamitoog to kakarayan”Ps 106/25 Il dit et ﬁt lever un vent de bourrasque et il souleva les ﬂots.

to'og - {S} mito'og toucher.

tool - <1> {N} = toor = 'kog hibou.

to'ol - <2> nom d'arbre.

to'ol - mato'ol être isolé , seul —; solitaire: mato’ol kofaloco’: ennui de solitude —Mato'a]

kiso.‘ tu es seul avec personne à qui parler.

to'olan - kato'olan endroit désert._

toor - matoor suivi; attrapé : matoor nira ko nomalco a faloco ’: il a suivi mon idée.

toor - mitoor suivre; poursuivre .' toarenkorakat niraa mitakqmsuive: le ourlerattraper ‘-_

Tooren nagra kofaloco'a komaen: ilsmangentà leur faim (Selon leur desir) ---; o éir; révérer;

craindre: mitooray kako: je suis obéissant - T ooren ko Wama: suivons le Père.

toor - patoor ajouter: patooren ako ko sowal: "ai quelque chose à ajouter — Ala patootoor: à tour

de râle — Ala patootoor sa to sowal: parler à tour e rôle (en présence d’un deﬁznt. sur le défunt).

toor - tatoor saan bousculade. ' 4

tooran - îtooran culte, religion: o maan kopitooran iso 7 De quelle religion es—tu 7.

tooro —{ } = matakal être clairseme'; espacé.

tootoo réponse évasive.

tootoo - misatootoo, pasatootoo dérouter par nouveauté.

tootoot - {Z} bagages. biens.

topa - mitopa mettre son cachet. ' .

topa - patopa de bouche à oreille: patopa t0 tagila a milirod = pago’o to tagila.

topa - satopa sceau. cachet. .

topatop - {S} à la suite: ’Mitopatop k0 Aykipto a tamdaw a mitoor cagranan: les Egyptz‘ens

s’engagèrentà eur suite " Ex 14/23.

topec sous les côtes.

topel - {NZ} chapeau. \

toper = topel = kafog coiffure s éciale; couronne de ﬂeurs, de verdure: (signe de

reconnaissance, signe distinctif) — O ciioper no ’qfdoro‘.‘ la coifﬁtre de celui qui dirige, enseigne le

peuple - Ci ckaaya toper.‘ couronne d’épines.

toper - {F} parapluie.

topi = fanol colombe.

topida' 'eter du fumier; atteindre avec quelque chose de sale (comme un crachat):

Matatoptda no sopa’kako: j’ai été atteint par un crachat. l

topida' - patopida' cracher de mépris; jeter des ordures : ’Wegnegen, ktonen ako k0 patlaw

namo a caay ka ga' a mipacakat, patopida' ako k0 tayi' k0 pisig namo " Mal 2/3 Voici que je vais vous.

briser les bras. et vous jeter à Iaﬁgure des ordures.

topin ajouter: " 0 rasad namo sapatopinen t0 kacago’otan no tao” 2 Kor. 8/14 Votre superﬂu

pourvoie à leur dénuement.

topin - matatopin rajouter; mettre en plus. /

topisa - matopisa {Z} petit éboulement.

toplac - {N} = toplak décoller... _

toplak = tiplak ouvrir; trancher; couper; faire une ouverture (dans untoit...); arracher ;
décoller: mataplak k0 tatag: tôle arrachée par le vent — T oplaken k0 codad: déchire l'écrit.

topli' - mitopli' cracher (le liquide rouge de la noix d'arec...). x 2;“.

toptop - mitoptop {Z} jouer de la guitare. - . s

toptop - {S} = tipid auge; crèche.

tora = torira cela. I

torac tache; défaut: "O awaay k0 torac a tadamaanay a kyolcai"Eph. 5/27 sans tache, ni ride, mais -

sainte et immaculée Eglise. -

torag - {FT} = tolag augmenter...

torah - mitorah faire un discours, prendre la parole.

toramaosay - {S} matoramaosay pourri...

toras - mitoras désespérer.

torcek montrer du doigt ; reprendre (corriger); critiquer: patorceken nira ko raraw alto: il a

mis le doigt sur ma faute.

tores = togod noeud; séquence du temps; parﬁe du discours.

