tood - matatood 341 tores = togod
voitures se suivent de très près.
tood - mitood {N} forcer pour ouvrir.
too - mamitoog s'approcher en s'élevant; s'élever: "Ano somowal ko Tapag, a Iomowad ko  tapli , sa mamitoog to lrakarayan”Ps I 06/25 Il dit et fit lever un vent de bourrasque et il souleva les flots.  to'og - {S} mito'og toucher.
tool - <1> {N} = toor = 'kog hibou.
tO'Ol - V<2> nom d'arbre.
t0'Ol - mato'oI être isolé , seul —; solitaire.' mato’ol kofaloco’: ennui de solitude —Mato'al  kiso: tu es seul avec personne à qui parler.
to'olan - kato'olan endroit désert,
toor - matoor suivi; attrapé : matoor nira ko nomalco a faloco ’: il a suivi mon idée.
toor - mitoor suivre; poursuivre : toarenkorakat niraa nzitakqmsuive: le ourlerattraper '-_  Tooren nagra kofaloco'a komaen: ilsmangentà leur faim (selon leur desir) ---; o éir; révérer;  craindre: mitooray kako: je suis obéissant - T ooren ko Wama: suivons le Père.
toor - patoor ajouter: patooren ako lco sowal: "ai quelque chose à ajouter — Ala patootoor: a tour  de râle — Ala patootoor sa to sowal: parler à tour e rôle (en présence d'un defiznt, sur le dejfimt).
toor - tatoor saan bousculade. - «
tooran - îtooran culte, religion: o maan kopitooran iso 7 De quelle religion es—tu 7.
tooro —{ } = matakal être clairseme’; espacé.
tootoo ré onse évasive.
tootoo - mlsatootoo, pasatootoo dérouter par nouveauté.
tootoot - {Z} bagages. biens.
topa - mitopa mettre son cachet. ' .
topa - patopa de bouche à oreille: patopa to tojgila a milirod = page 'o to tagila.
topa - satopa sceau, cachet. .
topatop - {S} à la suite: "Alitopatop lco Aykipto a tamdaw a mitoor cagranan: les Egygztiens  s’engagèrent à eur suite" Ex 14/73.
topec sous les côtes.
topel - {NZ} chapeau. \
toper = topel = kafog coiffure s éciale; couronne de fleurs, de verdure: (signe de  reconnaissance, signe distinctif) — O ciioper no 'qfdoay: la coiffure de celui qui dirige, enseigne le  peuple - Ci ckzzaya toper: couronne d'épines.
toper - {F} parapluie.
topi = fanol colombe.
topida' 'eter du fumier; atteindre avec quelque chose_ de sale (comme un crachat):
Matatopida no sopa'kako:j’ai été atteint par un crachat. _
topida' - patopida' cracher de mépris; jeter des ordures : "Negnegen, ktonen ako k0 patlaw  namo a caay ka go’ a mipacakat, patopida' ako k0 tayi’ lco pisig namo ” Mal 2/3 Voici que je vais vous  briser' les bras. et vous jeter à Ia figure des ordures.
topin ajouter.' "O rasad namo sopatopinen t0 lmcagobtan no tao” 2 Kor. 8/14 Votre superflu  pourvoie à leur dénuement.
topin - matatopin rajouter; mettre en plus. /
topisa - matopisa {Z} petit éboulement.
toplac - {N} = toplak décoller... _  toplak = tiplak ouvrir; trancher; couper; faire une ouverture (dans untoit...); arracher ;
décoller: mataplak ko tatag: tôle arrachée par le vent — T oplaken ko codad: déchire l'écrit.
tOplÎ' - mitopIi' cracher (le liquide rouge de la noix d'arec...). x 2;.  toptop -— mîtoptop {Z} jouer de la guitare. - . *  toptop — {S} = tlpid auge; crèche.
tora = torira cela. i  torac tache; défaut: "O awaay ko torac a tadamaanay a kyolcai"Eph. 5/27 sans tache, ni ride, mais -  sainte et immaculée Eglise. -  torag - {FT} = tolag augmenter...
torah - mitorah faire un discours, prendre la parole.
toramaosay - {S} matoramaosay pourri...
toras - mitoras désespérer.
torcek montrer du doigt ; reprendre (corriger); critiquer: patorceken nira ko raraw ako: il a  mis le doigt sur ma faute.
tores = togod noeud; séquence du temps; parfie du discours.
