tores - mitores , patatores 342 tosa - hatosa

tores - mitores , patatores joindre ensemble: greffer; accrocher (des wagons).
gares - tatores articulation; raccord de tuyaux qui s‘emboîtent: katatoresan no okak: jointure
es os. r ' '
tOI’Î mesure de distance: (un kilomètre ou un li ).
tOI'Î — matori mesurer; délimiter pour un labour.
tori' — {S} = lalidec = kakidec nom d‘arbre.
Torik = Tolik Tu Li village: Taitung hsien - Ch’eng Kung chen.
torira = tora cela.
torirac = misday glisser. V
toris = tosir marquer; tracer: mitoris t0 ciweika: faire le signe de la croix - Masatoritorisay a
tiplak: papier avec des lignes (quadrillé). ‘ ‘
torisiw - matorisiw effleurer; frôler: matatorisiw: s’eﬂleurer en se croisant. se frôler -
Patortsiw: eﬁleurer (coups). .
toriyac = tahﬁ kod heurter: "Caay pihayda k0 Tapag t0 salut toriyac no waay iso" Ps 120/3 Que
le Seigneur ne laisse heurter ton pied... > . '
toriyad - satoriyad fuseau pour ﬁler.
.toro' auvent d'une maison. V
toro' - mitoro' , matoro' montrer du doigt ; choisir; élire .' 0 nitoro’an cigra: il a été
choisi (montre du doigt) -—-: montrer (ﬁg); decouvrir .' toro’en kokagalayan iso:montre-nousce’
(ment désire ---: étendre. .' "Toro’ han ni Moysi to cokor" Ex 10/13 Moise étendit son bâton.“
toro' — patoro' montrer ; menacer.. .' patoro' to koag: menacer avec un fusil. A 
° toro' - tatoro'an gouttière pour le toit. > m
u u . . . . . _ .
toro — tatoro en rebelle; mdocde; msubordonne; preuve: traay k0 tatoro’en a raraw ntra:
il y une preuve de safaute - "O awaav k0 tatoro’en n patlac, o mido'doay to pasifana' no T apag" Ps 118/]
Heureux. impeccable en leur voie ceux qui marchent dans la loi du Seigneur; ' , r '
torod — matatorod transmettre : matatorod kita to t'ayal.‘ nous nous transmettons le travail.
torod - matatorotorod faire la chaîne
torod - mitorod t0 lagto rassembler les braises.
torod - patorod passer quelque chose; céder; livrer; transmettre .' patoroden ciMamaan
à k0 lmrorayan nofaloco' iso: oﬁre au Père les soucis a’e ton coeur, tes difﬁcultés. .
torod — patatorod {F} échaffaudage.
torodan — tatorotorodan a lkakawa tradition (Col 2/8).
torohiyac - {F} = tahoriyac tomber en glisSant. '
(v torok glochidion lanceolatlmn (plante).
toron (cf tolon) — {N} patoron (cf tolon) donner consigne.
toron pain de riz: misatoron:faire du pain de ri:
toronan - tatoronan ogrand plat (vase) en terre.
toronos travail spécial (en surplus); faire sans arrêt {N}.
tOI'OI' - <1 > mettre du bois dans le fourneau .' mitoror t0 lama]: sou er pour activer le feu.

 

    

 

v toror - <2> s'encourager; exhorter quelqu'un.

toros = tosor genou.
torosan - pitorosan agenouilloir.
toroy - mitoroy = tkek donner des coups ; frapper avec doigts enpointe. r-
toroy - pat'oroy présenter a bpire: "miraoa’ k0 soﬁtay i Cigranan a patoroy to ’acicimay'luc
23/3 6 Un soldat s ’appracha Lui presentant du vinaigre.

_ a?! Il, ' 1:05 '
torso — mltorso transpercer (avec couteau, lance...). ,
tortor - <1 > becqueter. ‘
tortor - <3> se dissoudre comme le Sel; divulgué : matortor k0 sowal: sa parole est aussitôt
divulguée.
tortor - {F} = tokitok faire souvent, continuellement.
tos ceinture ornementale.
sozxame deux. v v.
tosa - hatosa deux à la fois : mahatosa: deux par deux (objets) - mihatosa: mettre (ranger) deux

toros - mipitoros , mîkitoros s'agenouiller.

torsiw = torisiw efﬂeurer...

tortor - <2> rapide, faire quelque chOSe rapidement: (sans tenir compte du temps qui s’écoule ).
tortor - matortor a tomai' avoir la diarrhée.

tosa deux: tosa ko cokap: deux souliers — tasa safnw.‘ douze - tosa polo’: vingt - tosa sakapito:
par deux (objets) - pahatosa: faire mettre deux par deux.

