tores - mitores , patatores 342 _ tosa - hatosa
tores - mitores , patatores joindre ensemble: greffer; accrocher (des wagons).  äores - tatores articulation; raccord de tuyaux qui s'emboîteut: katatoresan no okak: jointure  es os. r ' r
tori mesure de distance.' (un kilomètre ou un li).
tori — matori mesurer; délimiter pour un labour.
tori' — {S} = Ialidec = kakidec nom d'arbre.
Torik = TOlÎk Tu Li village: Taitung hsien - Ch’eng Kung chen.
torira = tora cela.
torirac = misday glisser. _
toris = tosir marquer; tracer: mitoris ta ciwcikcz: faire le signe de la croix - Masatoritotistga a  tiplok: papier avec des lignes (quadrillé). ' '  torisiw - matorisiw effleurer; frôler: matatoiisiiv.' seflleurer en se croisant. se frôler -  Patortsiw.' effleurer (coups). 4
toriyac = tahfi kod heurter: "Caay pihayda lco Tapag to saka tonyac no waay iso" Ps 120/3 Que  le Seigneur ne laisse heurter tari pied... > . '
toriyad - satoriyad fuseau pour filer.
,toro' auvent d'une maison.
toro' - mitoro' , matoro' "montrer du doigt ; choisir; élire : O nitoro’an cigrafil a été
choisi (montre du doigt) -——: montrer (fig); deeouvrir : toro’en kokagalavan iswmontre-nausce’  quetu désire ---: étendre ' "T ara’ han ni Moysi ta cokor" Ex 10/13 Moise étendit son bâton. __  toro' - patoro' montrer ; menacer" : patoro’ to kaag: ntenacer avec un fusil. "
° toro' - tatoro'an gouttière pour le toit. - m  toro' — tatorden rebelle; indocile; insubordonné; preuve: iraay k0 tatoroen n rartm)' nira:  il y une preuve de safmzte - ”O awaay k0 tatoro 'en a patfac, o nzido 'doagr to pastfana’ no Tapag" Ps 118/}  Heureux. impeccable en leur voie ceux qui marchent dans la l'ai du Seigneur.' ’ '  torod - matatorod r transmettre : matatoroa’ kitn to loyal: nous nous transmettons le travail.  torod - matatorotorod faire la chaîne   torod - mitorod t0 lagto rassembler les braises.  torod - patorod passer quelque chose; céder; livrer; transmettre: patoroden ci Mamaan
t ko Imrorqvaiz nofalacd iso: ofire au Père les soucis de ton coeur, les dfiicultés. .  torod - patatorod {F} " échaiïandage.  torodan — tatorotorodan a lkakawa tradition (Col 2/8).  torohiyac - {F} = tahoriyac tomber en glissant. v
(v torok glochidion lanceolatum (plante).  toron (cf tolon) — {N} patoron (cf tolon) donner consigne'.  toron pain de riz: misatoromfaire du pain de riz.  toronan - tatoronan 'grand plat (vase) en terre.  toronos travail spécial (en surplus); faire sans arrêt {N}.  toror - <1 > mettre du bois dans le fourneau: mitoror to lama]: sou er pour activer le feu.
[這是空白]
[這是空白]
[這是空白]
v toror - <2> s'encourager; exhorter quelqu'un.
toros = tosor genou.
torosan - pitorosan agenouilloir.
toroy - mitoroy = tkek donner des coups ; frapper avec doigts enpointe. '-  toroy - patoroy présenter a boire: "miraod k0 sofitay i Cigranan a patoroy to îzeicimay”Luc  23/3 6 Un soldat s 'approchez Lui presentant du vinaigre.
torso — mltorso transpercer (avec couteau, lance...) ,
tortor - <1 > becqueter. a a '  tortor - <3> se dissoudre comme le sel; divulgué .' matortor ko sowal: sa parole est aussitôt  divulguée.
tortor - {F} = tokitok faire souvent, continuellement.
tos ceinture ornementale.
soixante deux. v V_  tosa - hatosa deux à la fois : mahatosa: deux par deux (objets) - mihatosa: mettre (ranger) deux
toros - mipitoros , mîkitoros s'agenouiller.
torsiw = torisiw efllenrer...
tortor — <2> rapide, faire quelque chose rapidement: (sans tenir compte du temps qui s'écoule ).  tortor - matortor a tomai' avoir la diarrhée.
tosa deux.' tosa ko cokap: deux souliers — tosa saf-rw: douze — tosa polo’: vingt — tosa sakapito:  par deux (objets) - pahatosa: faire mettre deux par deux.
