tray = mataray 345 twed - masasitwed a madiw {F}

tray = mataray être distendu. non tendu.

trec — matrec écrasé (doigt) ; meurtri (fruit).

trec - mitrec jaillir: (pus...).

trecan — nitrecan fruit conﬁt.

tred beau-parleur, parleur capable. expliquant bien: Satretred sa koya wawa a caciyaw: cet enfant

parle bien - ’Matrea' ko 'oner i kaka no ma’oriptgi” Gn 3/] le serpent était le plus rusé des animaux.

tI'EQ tirer jusqu'à ce que la "chose" soit droite —-- ; faire un sillon droit pour planter le riz —-
tracer au cordeau pour planter, pour construire.

trek manger avant que les autres arrivent ——-; garder le repas de quelqu'un --; économiser,

mettredecôté -—; préserver, ; conserver .‘ "Treken konini a dmak" Ps l I 1/6 Garde: cela en mémoire

de I710].

trek — satrek nourriture conservée.

trep = tmrep = tomrep arrêter toute acﬁvité —; se taire. faire silence : trep saan =

tomrep:ta1se:-vous .’ — Trep to k0 wawa imatini: maintenantl’enfant se tait - T rep koadada: Ia

douleur disparaît — "Pasowal sa ciYiso ’i.trep satokqfali" --—; cesser de respirer.

trep - {N} kasatrep = katomrep fermez la un peu ; arrêtez de parler.

trer — {T } = mitala attendre... «

tri' = Stl' aplatir. ‘

tri' — {N} = rowis sueur : sang ui coule; larmes 1 {tri’}: aujourﬁxe les veuves ou veufs récents

sont mis dans l 'ob/igarion par les che s de village de ne pas sortir de leur maison pendant 24 h. : tandis que

les 'jﬁnmvlan"se réunissent avla maison commune. Leur sortieferait venir inondations. tremblements de

rerre.....

trik lancer : projeter: matrik a matfad na i otofay cigra: il a été éjecté de sa moto - Mitrikay koya

kikar ta lakan‘: cette machine lance des détritus.

trik - {F} = patadas ouvrir un champ. une route.

troc.- mitroc jaillir; gicler; bondir.

troc - sapatroc lance d'incendie.

trocay colonne... .' mitrocay a ’o’ol: colonne de nuée (Exode) — Masatrocav a acofel: colonne de

rumen.

trog - l trog {N} = l SÎÎO' au milieu; centre: i trog no Iaﬁi: milieu de la nuit.

trog - {N} tatrogan celui qui gagne l'argent de la famille.

troh = ta'ref piège...

trok - mitrok , misatrotrok sauter de joie, frapper du pied (dans les danses) -—-; exulter.‘

inisatrotrok a ma 'acag.‘ tressaillir (l’allégresse. '

tromital - {S} dromadaire.

tro‘ok - matro'ok {S} = matroîok avoir le hoquet

tsek - mitsek percer; poignarder: transpercer (prop et ﬁg): mitsek i faloco’ ako ko sowal

nira: ses paroles me transpercent le coeur.

tsek - patsek ﬁcher (en terre, dans un mur).

tsek - {N} matsek ko fana' Sagesse.

tsel '= ta'sel ercer; pénétrer: tsel a minegneg: voir à travers --- ; recoudre: mitsel t0 talip:

recoudre le panta on ---; broder, tisser: "Nitselan to rada 'kim k0 riko’ nira" Ps 44/13 Vêtue de

brocards ( la ﬁlle du roi).

tsi' - matsi' no nanom éclabousse'.

twatwad - misatwatwad = misatiwatiwar errer...

twed - masasitvved a madiw {F} chant alterné

