tray = mataray 345 twed - masasitwed a madiw {F}
tray = mataray être distendu, non tendu.
trec — matrec écrasé (doigt) ; meurtri (fruit).
trec - mitrec jaillir: (puS...).
trecan - nitrecan fruit confit.
tred beau-parleur, parleur capable, expliquant bien: Satretrea' sa koya wawa a caciyaw: cet enfant  parle bien - ’Matred ko 'oner i kaka no mabriptïy" Gn 3/] le serpent etait le plus msé des animaux.  treg tirer jusqu'à ce que la "chose" soit droite —-- ; faire un sillon droit pour planter le riz --
tracer au cordeau pour planter, pour construire.
trek manger avant que les autres arrivent -—-; garder le repas de quelqu'un -—; économiser,  mettredecôté -—; préserver, ; conserver.' "Treken konini a dmak" Ps l l 1/6 Garde: cela en mémoire  de I110].
trek — satrek nourriture conservée.
trep = tmrep = tomrep arrêter toute activité —; se taire. faire silence : trep saan =
tomrep: misez-vous .’ — Trep to ko wawa imatini: maintenantl 'enfant se tait - T rep koadada: la
doitlezzr' disparaît — "Pasowval sa ci Yiso 'i. trep satokqfali ” --—; cesser de respirer.
trep — {N} kasatrep = katomrep fermez la un peu ; arrêtez de parler.
trer - {T} = mitala attendre... «
tri’ = SÎÏ aplatir. '
tri' — {N} = rowis sueur : sang ui coule; larmes: {tri’}: azijozlrfixé les veuves ou veufs récents  sont mis dans l bb/igarion par les che s de village de ne pas sortir de leur maison pendant 24 h. : tandis que  les '_'finmvlan"se réunissent àvla maison commune. Leur sortieferait venir inondations, tremblements de
trik lancer : projeter.' matrik a niatfad na i otofm' cigra: il a été éjecté de sa moto - Mitrikay koya  kilray to lakzm': cette machine lance des détritus.
trik - {F} = patadas ouvrir 1m champ. une route.
troc.— mitroc jaillir; gicler; bondir.
troc - sapatroc lance d'incendie.
trocay colonne... .' mitrocay a 'o’ol: colonne de nuée (Exode) — Masatrocav a acofel: colonne de
jîzmee.
trog - Î trog {N} = Î SÎf0' au milieu; centre .' i trog no lafii: milieu de la nuit.
trog - {N} tatrogan celui qui gagne l'argent de la famille.
troh = ta'ref piège...
trok - mitrok , misatrotrok sauter de joie, frapper du pied (dans les danses) ---; exulter.'  misatrotrok a ma hcag: tressaillit' (l'allégresse. '
tromital - {S} dromadaire.
tro'ok - matro'ok {S} = matro'_ok avoir le hoquet
tsek - mitsek percer: poiguarder: transpercer (prop et fig): mitsek i faloco’ ako ko sowal  nira: ses paroles me transpercent le coeur.
tsek - patsek ficher (en terre, dans un mur).
tsek - {N} matsek ko fana' Sagesse.
tsel '= ta'se| ercer; pénétrer.' tsel a minegneg: voir à travers --- ç recoudre: mitsel to talip:  recoudre le panta on ---; broder, tisser: "Nitselan to rada 'kim ko riko’ nira" Ps 44/13 Vêtue de  brocards ( la fille du roi).
tsi' - matsi’ no nanom éclaboussé.
twatwad - misatwatwad = misatiwatiwar errer...
twed - masasitvved a madiw {F} chant alterné
