wa ' 346 ' wahkad

wa - {S} particule grammaticale: utilisée dans le sud. indiquant une idée préconcue, future -. Wa .’
sanmanen .Ï’ Commentfaire 7. » .
waa' = pohog corne de bufﬂe, synonyme de puissance. M
waa' - malawaa' puissance: "A malata’ag a malmvaa’ k0 hmek no tao i cigranan"Ps l] 1/9 Sa
corne grandi! en glaire. ‘
wa'ay = o'o jambe. incluant le pied: (incluant le pied). .
wacay évidence z preuve; témoignage: (comme un objet arrache à un voleur, preuve du de'lit...).
wacay - mawacay nu.

wacay - malowacay comme preuve.

wacay - miwacay déshabiller.

wacay - pawacay témoigner, donner une preuve.

wacayan - nipawacayan témoignage.

wa'dik — miwa'cik séparer du reste —; rejeter ---; écarter avec rudesse; rejeter —-.
wa‘cik - paciko wa'cik = wa'cik a paciko = wa'cik to ciko jouer du coude.

waciwac - <1> miwaciwac écarter les gens ---: se frayer un chemin ---; chasser les
démons ( avec jets deriz. devin  ) : Miwaciwac to lakzm':fouiller les ordures.

waciwac - <2> miwaciwac asperger (eau); puriﬁer (rituel).

waco — <1> chien...

waco — <2> se moquer; maltraiter: matiya o waco cagm a komaen: ils mangent comme des
chiens — Malmmco a kaen: glouton — Malmvaco : se conduire comme un chien -Mapalawaco m'm k0
'orip ako: à cause de Iuije mène une vie de chien.

waco - misawaco se moquer; blasphémer : Misawaco to gagan no Kawas: blasphémei‘.
waco - {N} Ëarowaco insultes.

wacwac - { } se frayer un chemin.

wad -" sawad abandonner un emploi.

wada - {Z} miwada diminuer.

waday - {F} miwaday = miwaray séparer les lutteurs : être juge. w
wadayan - i2} = naniwac lentille. waco
wadihag = odihag écho. '

wadis - <1 > dent: ci wadis: avoir des dents — Pawadis: faire ses dents - Aka pawadisen t0
sasowalen: "parle: avec délicatesse ”.

wadis - <2> engrenage d'une machine.

wado - NZ} = 'odal abeille.

wadwa - mawadwad démanﬁbulé, abîmé ( machine... ).

wadwad - miwadwad = 'ad'ad étaler pour faire sécher; démanteler.

wa'eran - pasawa'eran sorcelleriepourcelui qui manqueauxréglementspendant lamoisson .'
et dont le ventre enﬂe ).

'wag - mi'wag aboyer (un chien qui aboie à la mort). .

wagawag attirer l'attention en agitant les mains: (pour adieux, pour arrêter... ).
wahawah - miwahawah se frayer un chemin.

wahay récipient à vin.

waheg molaire; dent de sagesse.

wahih - miwahih = wanik chasser; expulser.

wahiwah = wahawah = waciwac écarter les gens...

wahkad piste de bête sauvage.

