wa ’ 346 ' wahkad
wa - {S} particule grammaticale: utilisée dans le sud. indiquant une idée préconcuejizture -. Wa .’  sanmanen .7’ Commentfaire Î’. » .  waa' = pohog corne de buffle, synonyme de puissance. v  waa' - malawaa' puissance: "A malatahg a malawaa’ ko hmek no tao i cigranan”Ps l] 1/9 Sa  corne grandi! en gloire. A  wa'ay = o'o jambe. incluant le pied: (incluant le pied). .  wacay évidence : preuve; témoignage: (comme un objet arrache à un voleur, preuve du délit”).  wacay - mawacay nu.
wacay - malowacay comme preuve.
wacay — miwacay déshabiller.
wacay - pawacay témoigner, donner une preuve.
wacayan - nipawacayan témoignage.
wa'cik — miwa'cik séparer du reste ——; rejeter --—; écarter avec rudesse; rejeter —-.  wa'cik - paciko wa'cik = wa'cik a paciko = wa'cik to ciko jouer du coude.
waciwac - <1> miwaciwac écarter les gens ---: se frayer un chemin ---; chasser les  démons ( avec jets deriz. devin  ) : MÏWZICÏWHL' to lakznrgfouillei' les ordures.
waciwac - <2> miwaciwac asperger (eau); purifier (rituel).
waco — <1> chien...
waco - <2> se moquer; maltraiter: mativa o vmco cagm a komaen: ils mangent comme des  chiens — Malmmco a kaen: glouton — Malawaco : se conduire comme un chien -Mapalawaco nira ko  'orip ako: à cause de Iuije mène une vie de chien.
waco - misawaco se moquer; blasphémer : Misawaco to gagan no Kawas: blasphémer.  waco — {N} Ëarowaco insultes.
wacwac - { } se frayer un chemin.
wad = sawad abandonner un emploi.
wada - {Z} miwada diminuer.
waday - {F} miwaday = miwaray séparer les lutteurs : être juge. *'“"  wadayan - f2} = naniwac lentille. waco  wadihag = odihag écho. i
wadis - <1 > dent: ci wadis: avoir des dents — Pawadis: faire ses dents - Aka pawadisen to  sasowalen: 'parle: avec délicatesse”. _
wadis - <2> engrenage d'une machine.
wado - NZ} = 'odal abeille.
wadwa - mawadwad démantibulé, abîmé ( machine... ).
wadwad — miwadwad = 'ad'ad étaler pour faire sécher; démanteler.
wa'eran - pasawäeran sorcelleriepourcelui qui manqueauxréglementspendant lamoisson :  et dont le ventre enfle ).
'wag - mi'wag aboyer (un chien qui aboie à la mort). .
wagawag attirer l'attention en agitant les mains: (pour adieux, pour arrêter... ).  wahawah - miwahawah se frayer un chemin.
wahay récipient à vin.
waheg molaire; dent de sagesse.
wahih — miwahih = wanik chasser; expulser.
wahiwah = wahawah = waciwac écarter les gens...
wahkad piste de bête sauvage.
