wahklid l . 347 waray — miwaray = wanag , pawawaray
wahklid rejaillir sur; atteindre par contre coup -—; causer un malheur ---;
compromettre, impliquer.
wa'ig - {FT} = miwiyag coup de corne par côté.
wa'il collet, piège.
wa'i| - miwa'il prendre au piège —--: trom er: "pimodac ro bnp no katlag a tamdaw,  nzaponiïzy a miwaïltnv a 'anof’ Eph 4/22 IIfaz/t depouiI/ei' le viel homme qui va se corrompant aufil des  convoitises décevantes, '
wa'it - miwa'it  = milood jeter des pierres.
waka' = waa' corne.
wakag _ s'étendre quelques minutes.
wakag = ska' ' couche’; être inconscient.
wakag = ti'nag couché bras étendus; débraillé. _ _  Wakah nom propre... : Ie nom du fils de "Kqfid” qui était seigneur (esprit) souverain, habitant vers  Kiwit .' Les Amis pensent que la relation de Wakah à Kqfid est "parallèle ” à la relation du Christ au Père”...  wakah' - maliwakah = malipakah douleur à la hanche ( après un accident...)
wakawak - <1 > marcher à grands pas.
wakawak - <2> bras ballants; mains vides (sans bien): pmvakawak aka haenen kako a  papinoktgv: ne me renvoie pas les mains vides — ”O cidafogzzy a tamdaw 'i, pawakawak han nira a panokafl’  Lac 1/53 Il a renvoyé les riches les mains vides,
wakawak =- wayway conduite (modèle) de quelqu'un.
waklid = mapareday emporté (par l'eau); écrasé  .' mnwaklid no tatahgczy a fokloh k0  talo’an niyanz: norrecabane a été emportée (écrasée) par une grosse pierre (rocher).
wakliday - mawakliday {N} apporté par la mer; échoué sur le rivage.
wakog — {TW} saladier; grand bol.
wakwak - {F} = tolatolaw grue ou aigle.
waladwad nausées.
walaw courtillière. insecte voisin des grillons, ravageant les jardins.
walaw - malawalaw tracas; affaire embrouillée.
walawal - miwalawal noyer son chagrin.
walay corde. fil. ficelle: wmvalrivan: brin defil ; nouilles.
walet - pakawalet , pakiwalet croiser mains et pieds.
wali = sawali est.' i kawali no lama’ nivam ira k0 kilag.' à I 'est de notre maison il y a un arbre.  wali - pawali = palawi 'faire sécher au soleil d'est.
wali - pinawali ce qui est à sécher sur l'aire.
walin rouler; faire rouler (rochers): mawalin t0 koya kolog: ce baflle a roulé dans un précipice —  PVaIinen konini afoklolrfaizes rouler cette pierre.
walin — misawaliwalinan se tordre de douleur.
walo - {N} = falo huit...
walwal rideau: moustiquaire.
Wama = mama père (Père dans le ciel).
wanag = waray = waday séparer deux parties qui se disputent.
wanan = kawanan droite.
wananay - ma i wananay {N} apaiser; réconcilier (querelle).
waneg = 'odax sucre; parfumé.
waneg no 'odal miel.
wanik - miwanik chasser ; expulser; débarrasser...
war - misiwar changer de direction...
war — sasiwar = sapisiwar gouvernail d'un navire.
wara démarche incertaine: wara sa ko rakat nira.
wara - mawarawara , mi(pa)sawarawara tituber; marcher de travers: mawarawara k0  rakat no malasagay. -  warak - kinawarak suicide par poison.
warak - mawarak , miwarak empoisonné: mawarakto kako: j'ai été empoisonne’ — Aka  piwarak tofotig: n’empoisonne: pas les poissons.
warak - sawarak = sapiwarak poison...
warakay - miwarakay to faloco' {N} se laisser tenter.
waraw - {S} = sila' fade, insipide; faux, discordant.
warawar = walawal noyer son chagrin.
waray - miwaray = wanag , pawawaray séparer des combattants , des bagarreurs.
