Wahklid . 347 waray — miwaray = wanag , pawawaray

wahklid rejaillir sur; atteindre par contre coup -—; causer un malheur ---;

compromettre, impliquer.

wa'ig - {FT} = miwiyag coup de corne par côté.

wa'il collet, iège. ‘ e

wa'il - miwa'Il prendre au piège ——-: tromper: 'piniodac to 'orip no katlag a tama'aw,
maponi’ay a miwa’ilav a ’anof’ Eph 4/22 Ilfmli depouiller le vie] homme qui va se corrompant auﬁl des
convoitises décevantes., '

wa‘it - miwa'it  = mîlood jeter des pierres.

waka' = waa' corne.

wakag l s'étendre quelques minutes.

wakag = ska' ' couché; être inconscient.

wakag = ti'nag couché bras étendus; débraillé. _ l
Wakah nom propre... .' Ie nom du ﬁls de "Kaﬁd" qui était seigneur (esprit) souverain, habitant vers
Kiwit .' Les Amis pensent que la relation de Wakah à Kqﬁd est "parallèle" à la relation du Christ au Père.....
wakah‘ - maliwakah = malipakah douleur à la hanche ( après un accident...)

wakawak - <1 > marcher à grands pas.

wakawak - <2> bras ballants; mains vides (sans bien): pmvakawak aka haenen kako a
papinokav: ne me renvoie pas les mains vides - "O cidafogqv a tamdaw 'i, pawakawak han nira a panokay”
Lur 1/53 Il a renvoyé les riches les mains vides,

wakawak =- wayway conduite (modèle) de quelqu'un.

waklid = mapareday emporté (par l'eau); écrasé  .' mawaklia’ no tata'agav a fokloh k0
talo’an niyanz: notrecabane a été emportée (écrasée) par une grosse pierre (rocher).

wakliday - mawakliday {N} apporté par la mer; échoué sur le rivage.

wakog — {TW} saladier; grand bol.

wakwak - {F} = tolatolaw grue ou aigle.

waladwad nausées.

wal'aw courtillière. insecte voisin des grillons. ravageant les jardins.

walaw - malawalaw tracas; affaire embrouillée.

walawal - miwalawal noyer son chagrin.

walay corde. ﬁl. ﬁcelle: wmvalagian: brin deﬁl ; nouilles.

walet - pakawalet , pakiwalet croiser mains et pieds.

wali = sawali est: i kawali no loma’ nivam ira k0 kilag.‘ à l’est de notre maison il y a un arbre.
wali - pawali = palawi 'faire sécher au soleil d'est.

wali — pinawali ce qui est à sécher sur l'aire.

walin rouler; faire rouler (rochers): mawalin to koya kolog.‘ ce buﬁ‘le a roulé dans un précipice —
Walinen konini afokloh:faites rouler cette pierre.

walin — misawaliwalinan se tordre de douleur.

walo - {N} = fan huit...

walwal rideau: moustiquaire.

Wama = mama père (Père dans le ciel).

wanag = waray = waday séparer deux parties qui se disputent.

wanan = kawanan droite.

wananay - ma i wananay {N} apaiser; réconcilier (querelle).

waneg = 'odax sucre; parfumé.

waneg no 'odal miel.

wanik - miwanik chasser ; expulser; débarrasser...

war - misiwar changer de direction...

war - sasiwar = sapisiwar gouvernail d'un navire.

wara démarche incertaine: wara sa ko rakat nira.

wara - mawarawara , mî(pa)sawarawara tituber; marcher de travers: mawarawara k0
rakat no malaragtg‘. -
warak - kinawarak suicide par poison.

warak - mawarak , miwarak empoisonné .' mawarak to kako:j’ai été empoisonné — Aka
piwarak tofotig: n’empoisonne: pas les poissons.

warak - sawarak = sapiwarak poison...

warakay - miwarakay to faloco' {N} se laisser tenter.

waraw - {S} = sila' fade, insipide; faux, discordant.

warawar = walawal noyer son chagrin.

waray - miwaray = wanag , pawawaray séparer des combattants , des bagarreurs.

 

