 

 

warayay «miwarayay 34s wig = wigawig = wi'ig

 

warayay - miwarayay paciﬁcateur.
Wêll'lh = wahih chasser. expulser; pousser de côté des objets : (hors de la route par ex. j;
rejeter.
warihawih agiter des feuilles (le bananier pour chasser les mauvais génies.
wariw = mifarsiw désherber; sarcler.
warwar - miwarwar a maﬁrag injurier avec feu. '
wanNar - miwarwar a malasag en état d'ivresse faire des bêtises, du tapage. i
warwar — miwarwar retourner quelque chose: wanvaren nirakocokai:il «retourné la table —--
disperser (bûches dans lefeu...) ç démolir un mur de pierres sèches.
wasaﬁ - {J} moutarde verte : pour manger avec le sasimi.
wasak — maliwasak = Iaklak = waswas éparpillés...
wasil rang. ‘
wasil - mamiwasil intendant. »
wasil - miwasil distribuer ; répartir un travail ; préparer un partage.
wasowas = maliwasak disperser.. : mawasowas: ruines.
waswas = wadwad = Iaklak objets dispersés....
waswas - {N} étaler pour faire sécher.
wata ! exclamation d'admiration ou de stupeur.
watawat agiter quelque chose ; agiter les bras .' watawaten ko hara: agite: les drapeaux.
watawat - {N} miwatawat étirer.
watid séparation... i
watid - niwatid, miwatid sorcellerie suite à un décès pour consoler les vivants r cérémonies ' r
d’un groupe d’âge qui, après le décès d'un membre. va près d’une rivière et off]? au deﬁmr un repas séparé
par des lianes du repas des "slal" vivant.
watid - {N} misiwatid sortir du rang.
wa'tik - {N} = wa'cik jouer des coudes.
wawa enfant.
wawa - malawawa enfant adopté.
wawa no focod enfant naturel. illégitime.
wawa no kaka (safa) neveu; nièce.
wawa no lalan enfant naturel.
wawa no pida intérêt (argent).
wawa - palawawa donner un ﬁls z donner uu intérêt (argent).
wawa - sawawaan matrice; sein maternel.
wawaan -— nani sawawaan du sein maternel: "Yo maheghec7 ko riyar a masadak nani
sawawaan ” Job 38/8 ( qui enferma la mer à deux battants) quand eﬁe sortit bondissame du sein maternel.
wawaan - nisawawaan disciple : apprenti...
wawaan — sawawaan cousin éloigné: enfants de cousin - cousin à la mode de Bretagne.
wawah - miwawah {Z} ouvrir. » v
wawalayan brin de ﬁl.
wawaray = waray séparer des combattants.
wawasilan esprit...
waya câble.
wayawaya - {F} presque; peu s'en faut.
wayway = wakawak conduite; modèle; homme disponible.
waza - miwaza {Z} prendre la part de l'autre.
wedetay - pawedetay ko cikay rapide comme l'éclair.
werWer jouet: wind spinners.
wi'awi' = wiyawi' manipuler...
widag ami: malawidagay kami: nous sommes amis - Misawidag: se faire des amitiés. ‘
widawidan épis de riz. '
widi - <1> ciwndian endroit où il y a des sangsues; Shui Lien village: Hualien’hsien - Shozi
Feng hsiang.
widi - <1> sangsue.
widi - <2> = tOkÎ heure, temps: pina k0 widi ? — Spar ko widi.
widi - caay ka sa widi inconstant.
wielwiel - {N} secouer dans tous les sens.

 

wervver

wig = wigaWIg = WÎ'ig donner des coups de corne de côté: wigawig to wikol."remuer la queue
- Makawig no wikol: baIayé d’un coup de queue.

 

