warayay «miwarayay 348 wig = wigawig = wi'ig  warayay - miwarayay pacificateur.
warlh = wahih chasser. expulser; pousser de côté des objets: (hors de la route par ex.);
rejeter.
warihawih agiter des feuilles de bananier pour chasser les mauvais génies.
wariw = mifarsiw désherber; sarcler.
warwar — miwanivar a mafirag irljurier avec feu.
warwar - miwanivar a malasag en état d'ivresse faire des bêtises, du tapage. n  warwar — miwanivar retourner quelque chose: wanyaren nimkocokain’! «retourné la table ——-
disperser (bûches dans lefeu...) ç demohr un mur de pierres sèches.
wasafi - {J} moutarde verte .' pour manger avec le sarimi.  wasak - maliwasak = laklak = waswas éparpillés...  wasil rang. '  wasil - mamiwasil intendant. - .  wasil - miwasil distribuer ; répartir un travail ; préparer un partage.
wasowas = maliwasak disperser.. : nzawæmvas: mines.
waswas = wadwad = laklak objets dispersés....
waswas — {N} étaler pour faire sécher.-
wata ! exclamation d'admiration ou de stupeur.
watawat agiter quelque chose ; agiter les bras : svatmvaten ko 1mm: agite: les drapeaux.
watawat - {N} miwatawat étirer.
watid séparation... i  watid - niwatid, miwatid sorcellerie suite à un décès pour consoler les vivants: cérémonies i v  d'un groupe d'âge qui, après le décès d'un nzembre. va près d'une rivière et offre au défunt un repas séparé  par des lianes du repas des ”s1nl ” vivant.  watid - {N} misiwatid sortir du rang.
wa'tik - {N} = wa'cik jouer des coudes.
wawa enfant.
wawa - malawawa enfant adopte’.
wawa no focod enfant uamrel. illégitime.
wawa no kaka (safa) neveu; nièce.
wawa no lalan enfant naturel.
wawa no pida intérêt (argent).
wawa - palawawa donner un fils: donner un intérêt (argent).
wawa - sawawaan matrice; sein maternel. '
wawaan - nani sawawaan du sein maternel.' "Yo nzaheghev ko rival' a masadak nani
sawmvaan " Job 38/8 ( qui enferma la mer à deux battants) quand e172 sortit bondissante du sein maternel.  wawaan - nisawawaan disciple : apprenti...
wawaan - sawawaan cousin éloigné: enfants de cousin - cousin à In mode de Bretagne.
wawah - miwawah {Z} ouvrir. » v  wawalayan brin de fil.
wawaray = waray séparer des combattants.
wawasîlan esprit...
waya câble.
wayawaya — {F} presque; peu s'en faut.
wayway = wakawak conduite; modèle; homme disponible.  waza - miwaza {Z} prendre la part de l'autre.
wedetay - pawedetay ko cikay rapide comme l'éclair.  werwer jouet: wind spinners. warwar  wi'awî' = wiyawi' manipuler... -  widag ami : malawidagay kami: nous sommes anzis - Misawidag: se faire des amitiés. '  widawidan épis de riz. '
widi - <1> ciwldian endroit où il y a des sangsues; Shui Lien village: Hualienhsien — Show’  Feng hsiang.
widi - <1> sangsue.
widi - <2> = toki heure, temps: pina k0 widi ? - Spat k0 widi.
widi - caay ka sa widi inconstant.
wielwiel - {N} secouer dans tous les sens. i '  wig = wigawig = wi'ig donner des coups de corne de côté: wigawig to wikolfremuer la queue
- Makawig no wikoI.' balzzyé d'un coup de queue.
[這是空白]
[這是空白]
