wihawih 349 wo'kal - {N}

wihawih mouvement d'avant en arrière : comme les largesfeuil/es de bananier.

wihawih = pances gouvernail d'un navire.

wihawih — sawihawih queue de poisson.

Wikih - mawikih = Wilih foulure au poignet.

WÎkOI queue...: gouvernail d'un navire.

WikOI - pinawikol coccyx.

wikwik travail de vannerie : piwikwik: divers îressages en bambou ou rotin.

wilet - mawilet s'être fait une entorse ; être embrouillé r mnwilet k0 sma: langue embarrassée,
difﬁcultés à parler.

Wilet - miwilet tordre: s'enrouler: déformer (prop et ﬁg) .‘ aka piwilet to sowal ako: ne
déforme pas mes paroles.

WÎIÎ - kawili la gauche: i kawili: à gauche.

WÎIÎ' - misawili' = misakakinih être injuste: inégal.

WÎIÎ - {F} = liWÎ soleil en déclin.

wiliay - mawiliay gaucher.

WÎIÎh - mawilih se faire une foulure .' "Itiva o nmpi’iway, carry t0 kmvi/ih, mamiliymv a tanektek”
Hb 12/13 Que le boiteux ne dévie pas mais plutôt qu'il guérisse.

wina = ina mère. maman.

wina - miwina ressembler à sa mère.

wina - mihawawina refuge. quelqu‘un sur lequel on compte. on a foi; recours. refuge.
wina - misawina jouer à la maman.

wina - palawina = miti'er chercher quelqu'un pour être réconforté. consolé: encouragé:
mettre sa conﬁance en . faire conﬁance. '
wina - palowina chercher refuge auprès de quelqu‘un ( comme sa mère...).

winaan - palawinaan refuge. quelqu'un sur lequel ou compte. on a foi.

winaan - tawinaan mère (pour animaux mammifères).

wiriwiri — misawiriwiri = misawarawara tituber.

wirok = wilok pamplemousse.

wisawisan = pagpagan avancée d'un toit: portique.

witawit tenir ou porter quelque chose en balançant ——- ; prendre quelque chose qui pend.
wi‘wid — misawi‘wid = misawi'wir ramper (comme un serpent); en serpentant.
wiyawi‘ - miwiyawi' = gohagoh manipuler; s'étirer, faire des exercices
d'assouplissement.

wiza - {Z} = kora ce... .' wi:a a kamo: cette parole.

wo'kal - {N} apparence

 

 

