wihawih 349 wdkal _ {N}
wihawih mouvement d'avant en arrière: comme les largesfeztil/es de bananier.
wihawih = pances gouvernail d'un navire.
wihawih — sawihawih queue de poisson.
wikih - mawikih = Wilih foulure au poignet.
wikol queue”: gouvernail d'un navire.
WÎk0| - pinawikol coccyx.
WÎkWÎk travail de vannerie: piwikH/ik: divers tressages en bambou ou rotin.
wilet - mawilet s'être fait une entorse ; être embrouillé r mmvilet k0 sma: langue enzbarrassée,  difficultés à parler.
wilet - miwilet tordre: s'enrouler: déformer (prop et fig) : aka piwilet to sowal ako: ne  déforme pas mes paroles.
WÎIÎ - kawili la gauche.' i kawili: à gauche.
wi|i' - misawili' = misakakinih être injuste: inégal.
WÎIÎ - {F} = IÎWÎ soleil en déclin.
wiliay - mawiliay gaucher.
WÎIÎh - mawilih se faire une foulure .' "Itiva o mnpfliivay, carry ro kmvi/ih, mamilivmv a tanektek”  Hb 12/13 Que le boiteux ne dévie pas mais plutôt qu'il guérisse.
wina = ina mère. maman.
wina - miwina ressembler à sa mère.
wina - mihawawina refuge. quelqu'un sur lequel on compte. on a foi; recours. refuge.  wina - misawina jouer à la maman.
wina - palawina = miti'er chercher quelqu'un pour être réconforté. consolé: encourage’:  mettre sa confiance eu . faire confiance.
wina - palowina chercher refuge auprès de quelqu'un ( comme sa mère...).
winaan - palawinaan refuge. quelqu'un sur lequel on compte. ou a foi.
winaan - tawinaan mère (pour animaux mammifères).
wiriwiri - misawiriwiri = mlsawarawara tituber.
wirok = wilok pamplemousse.
wisawisan = pagpagan avancée d'un toit: portique.
witawit tenir ou porter quelque chose en balançant ——- ; prendre quelque chose qui pend.  wi'wid — misawi'wid = misawi'wir ramper (comme un serpent); en serpeutant.  wiyawi' - miwiyawi' = gohagoh manipuler; s'étirer, faire des exercices  Œassouplissement.
wiza - {Z} = kora ce... : wi:a a kamo: cette parole.
wo'kaI - {N} apparence
