vya 351 v yop = 'yof
ya alors.
yaan saka c'est pourquoi.
yaan t0 'i alors.
yaca alors ; autrement.
yadah - {Z} = adihay beaucoup.
yafayaf avoir plusieurs activités en même temps.
yafayaf - mayafayaf ko rakat marcher de front sur la route.
yah contredire.
'yak = maco'os gourmand.
'yak - ma'yak collant dans la bouche.
'yak - mi"yak s'étouffer; s'étrangler en mangeant, buvant.
yakag - {T w} bouilloire.
yakiw - {J} baseball.
yakiyak = palosiyag répandre la parole dans toutes les directions; proclamer à haute voix  .' "Aka ktzsotzïmvalro cintacinza ’i_.hanni Yiso. Hintmzhanen, ga/egalefkonipqvakiyat nagra "Me 7/36  Jésus leur reaamnzanda de ne dire la choseàpersonne: mais plus il le leur recommandait, de plus belle 17s  IeprocIaInaienL-n; divulguer; publier --—; propager des cancans, commérages.
yakiyak — miyakiyak {S} prières et danses des "cikawasay".
yam ay dentelle. ,
yam ayam flambloyant (avec de grandes flammes.)
yamayamay - mayamayamay flambant.
yanan t0 - {S} ensuite, après.
yasa = iaan saan particule de liaison.
yasiyas - mayasiyas déborder (trop plein); gicler; se répandre, partir en tout sens .'  nzrgvasiym k0 rmes: sang répandu.
yasoy - {J} bon marche’.
yataw - {S} fossé ; retranchement.
{atayat exercices Œassouplissement: miyatqvar: faire des exercices.
o - <1> réponse affirmative.
yo - <2> quand... : yo....ho: quand (dans le passe’) - I yo wawa ho: dans mon enfance.
yo - <3> {TW} onguent ; remède...
yo - sapayo remèdes.
o - sata'os a yo myrrhe.  yoc - sapi'yoc dernier-né.
'yof — <1> mî'yof souiller...
'yof - <2> changer : eaay k0 mamaÿofkoya tanzdaw: cet homme ne changera pas.
yofig - {J} poste , facteur: pakayofigen ko payso a pafli i takowanan: iI m'a envoyé de l'argent par
a poste.
'yoiok - pisa'yoiok forcer à...
yokayok - miyokayok redresser une maison qui penche.
yokin - {J} dépôt à la banque; compte bancaire.
yolinohana = arifoag = takokan fleur de lys.
yom - yomyom se réunir; s'assembler.
yomayom - mayomayom courbé sous le poids (bambou...); faible, non rigide.
yop = 'yof souffler...
