vya 351 v yop = 'yof

ya alors.

yaan saka c'est pourquoi.

yaan t0 'i alors.

yaca alors ; autrement.

yadah - {Z} = adihay beaucoup.

yafayaf avoir plusieurs activités en même temps.

yafayaf - mayafayaf ko rakat marcher de front sur la route.

yah contredire.

‘yak = maco'os gourmand.

‘yak - ma'yak collant dans la bouche.

'yak - mi"yak s'étouffer; s'étrangler en mangeant, buvant.

yakag - {TW} bouilloire.

yakiw - {J} baseball.

yakiyak = palosiyag répandre la parole dans toutes les directions; proclamer à haute voix
.' "Aka kasomowalro cimacima 'i,hanm' Yiso. Hinamhanen, galegaqukonipayakiyat nagra "Mc 7/36
Jésus leur recammanda de ne dire la choseàpersonne: mais plus il le leur recommandait, de plus belle ils
IeprocIamaient.——-; divulguer; publier --—; propager des cancans, commérages.

yakiyak - miyakiyak {S} prières et danses des "cikawasay".

yam ay dentelle. ,

yam ayam ﬂambloyant (avec de grandes ﬂammes.)

yamayamay - mayamayamay ﬂambant

yanan t0 - {S} ensuite, après.

yasa = iaan saan particule de liaison.

yasiyas - mayasiyas déborder (trop plein); gicler; se répandre, partir en tout sens .'
nzrg’asivm k0 rmes: sang répandu.

yasoy - {J} bon marché.

yataw - {S} fossé ; retranchement.

{atayat exercices d'assouplissement: miyatzgvar: faire des exercices.

o - <1> réponse afﬁrmative.

yo - <2> quand... : yo....ho: quand (dans le passé) - I yo wawa ho: dans mon enfance.

yo - <3> {TW} onguent ; remède...

yo - sapayo remèdes.

yo - sata'qs a yo myrrhe.

yoc - sapl'yoc dernier-né.

'yof — <1> mî'yof souiller...

'yof - <2> changer : eaay k0 mama'yoflwya tamdaw: cet homme ne changera pas.

yoﬁg - {J} poste , facteur: pakayoﬁgen k0 payso a paﬂi i takowanan: iI m’a envoyé de l’argent par
a poste.

'yoiok - pisa'yoiok forcer à...

yokayok - miyokayok redresser une maison qui penche.

yokin - {J} dépôt à la banque; compte bancaire.

yolinohana = arifoag = takokan ﬂeur de lys.

yom - yomyom se réunir; s'assembler.

yomayom - mayomayom courbé sous le poids (bambou...); faible, non rigide.

yop = 'yof soufﬂer...

 

